Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKASSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonjour à tous !
Hello, everyone!
Je suis un peu de raciste, mais Mister Bois de l'Ananas, vous savez pourquoi.
I'm a little racist, but Mister Bois de l'Ananas, you know why.
Quoi, Mister Ananas ?
What, Mr. Pineas?
Ah oui, rapport à...
Oh yes, in relation to...
Waouh, putain, parce que les gens qui n'ont pas écouté les autres épisodes, ils se disent...
Wow, fucking, because people who didn't listen to the other episodes, they think...
Mister Bois du jus d'Ananas, c'est les vrais savent.
Mister Wood of pineapple juice, that's the real know.
Direct, on met cette vibe...
Direct, we put this vibe...
Jackie.
Bah non, mais on en a déjà parlé, c'est pour les vrais fans, c'est le running gag.
Well, no, but we've already talked about it, it's for real fans, it's running gag.
C'est la référence, je crois qu'on en a parlé à PODKASSOS Summer Edition.
That's the reference, I think we talked about it at PODKASSOS Summer Edition.
Si jamais, Davidson, tu peux mettre la référence de l'épisode dans lequel on explique,
If ever, Davidson, you can put the reference to the episode in which we explain,
comme ça, tout le monde a la référence.
That way, everyone has the reference.
Putain, on ne fait pas un Winter Edition ?
Aren't we fucking doing a Winter Edition?
Je pense qu'on va faire ça, on va faire un truc Winter Edition, genre pour Noël,
I think we're gonna do this, we're gonna do something Winter Edition, like for Christmas,
petit cadeau.
Little gift.
On avait déjà fait une spéciale Noël.
We'd already had a Christmas special.
On l'avait fait avec des bonnets à la cou.
We did it with hats on our neck.
À la neige ?
Snow?
Mais moi, je ne sais pas trop ce qui est, moi.
But I don't know what it is.
Ah oui, non, moi je n'aime pas.
Oh yes, no, I don't like it.
Je suis très reblochon.
I'm very reblocked.
En tout cas, il y aura forcément un truc pour Noël, ça c'est sûr.
Anyway, there's gotta be something for Christmas, that's for sure.
Peut-être que tu es très reblochon toi ?
Maybe you're very reblocked?
Excellent.
Ça te va bien, c'est un peu ton animal totem le reblochon.
It suits you, it's kind of your animal totem the reblocker.
En plus, c'est moche parce qu'en vrai, ce n'est pas le débat du fromage, mais je
Besides, it's ugly because in reality, it's not the cheese debate, but I
pense qu'il n'est même pas dans mon top 50 le reblochon.
Think he's not even in my top 50 the reblocker.
Vas-y, on peut lancer un vrai débat.
Come on, we can start a real debate.
Reblochon, énorme arnaque.
Reblockhon, huge scam.
Énorme, sur-vendu.
Huge, oversold.
Trop de peau, la peau n'est pas bonne.
Too much skin, the skin is not good.
C'est un peu caoutchouc, un peu moulou.
It's a little rubber, a little soft.
De toute façon...
Anyway...
Mais c'est le truc qu'il y a dans la tartiflette.
But that's the thing in the spread.
Tout à fait.
Absolutely.
Oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Mais tous les fromages qui sont meilleurs fondus, tels la mozzarella ou le reblochon, sont des
But all the cheeses that are best melted, such as mozzarella or reblochon, are
escroqueries.
Scams.
Si vous êtes meilleurs fondus, vous n'êtes pas...
If you're better melted, you're not...
À part la raclette, vous êtes des escroqueries des fromages qui sont meilleurs fondus.
Besides the raclette, you're cheese scams that are better melted.
Mais non, parce que la raclette, en vrai, tu crois que c'est trop bon ? Parce que c'est
But no, because the raclette, really, you think it's too good? Because it's
fondu.
melted.
Mais mets un bout de n'importe quel autre fromage dans la petite poêlette et tu le fais fondre,
But put a piece of any other cheese in the small pan and you melt it,
il est meilleur que ta mère.
He's better than your mother.
Alors par contre, il y aura autre débat et là, je ne veux pas me faire pas des copains,
Then, on the other hand, there will be another debate and now I don't want to make friends,
mais c'est un poêlon.
But it's a pan.
C'est un poêlon.
It's a skillet.
Ah, c'est un poêlon le petit truc.
Ah, it's a skillet the little thing.
C'est quoi le fromage à raclette ?
What's the raclette cheese?
Ça s'appelle le fromage à raclette.
It's called raclette cheese.
C'est là aussi où c'est une escroquerie.
It's also where it's a scam.
Arrête.
Stop.
C'est les mères d'un vendu.
They're the mothers of a salesman.
Il n'y a pas de nom ?
There's no name?
Non, parce qu'en fait, la raclette, parce qu'on le racle.
No, because actually, the raclette, because we're scraping it.
Parce qu'à la base, ce n'est pas des petits trucs qu'on coupe en carré, c'est une
Because at the base, it's not small things that you cut in square, it's a
demi-meule qu'on racle.
Half-mell we scrape.
Non, mais lui, t'inquiète, il va dans les restos de luxe où il le mange comme ça à
No, but don't worry, he goes to the fancy restaurants where he eats it like that.
la raclette.
The raclette.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Tu sais, quand tu vas au resto et que tu as trois serveuses qui viennent te voir, super
You know, when you go to the restaurant and you have three waitresses coming to see you, great.
fraîches, tu sais, parce que c'est les restos où ils ne prennent que des serveuses trop
cool, you know, 'cause it's restaurants where they only take waitresses too much.
fraîches.
Fresh.
Non, non, non.
No, no, no.
Comme tout le monde.
Like everyone else.
Elles te font fondre ton fromage devant toi avec le caviar.
They melt your cheese in front of you with the caviar.
Mais n'importe quoi.
But anything.
Ça, c'est faux.
That's not true.
Comme tout le monde, j'ai un appareil à raclette.
Like everybody else, I have a scraper.
On est douze autour.
We're twelve around.
On se bat pour mettre dans le poêlon.
We're fighting to get into the pan.
Il y en a, ils le mettent sur le chauffage.
There are, they put it on the heater.
Tu as déjà fait le resto à la Suisse.
You've already made the restaurant in Switzerland.
Par contre, fake news, peu importe la richesse du restaurant, il n'y a pas de meuf bonne
On the other hand, fake news, no matter the richness of the restaurant, there is no good chick
dans les trucs à raclette.
in raclette stuff.
Exact.
Right.
Ça n'arrivera jamais.
It's never gonna happen.
T'arrêtes avec meuf bonne.
You stop with a good girl.
Putain, mais toi, tu cherches encore, toi.
Fuck, but you're still looking.
T'as dit meuf fraîche.
You said fresh chick.
Ça dit meuf fraîche.
It says fresh chick.
Ah, mais fraîche, c'est bon.
Ah, but fresh, it's okay.
Je rêve.
I dream.
Alors, vas-y, attends.
So, go ahead, wait.
C'est toi qui as utilisé l'exemple.
You used the example.
Un mec, on lance un débat.
A guy, we're starting a debate.
C'est toi qui pose les règles.
You set the rules.
Vas-y, vous savez, je me mets moi-même sur l'échafaud.
Go on, you know, I'm putting myself on the scaffold.
Allez-y, envoyez les plumes et les goudrons.
Go ahead, send the feathers and the tars.
Est-ce que meuf fraîche, c'est bon ?
Is that a fresh chick?
Vous pouvez m'insulter si c'est pas bon.
You can insult me if it's not good.
Le principe, c'est...
The principle is...
Quel est le pire ?
What's the worst?
Meuf fraîche, meuf bonne ?
Fresh chick, good girl?
Des sondages.
Polls.
Je pense que c'est la même chose.
I think it's the same thing.
C'est l'un ou l'autre, en fait, c'est pas bon.
It's either, actually, it's not good.
C'est juste...
It's just...
Franchement, non.
Honestly, no.
Mais non, vas-y, tu sais quoi ?
No, go ahead, you know what?
Tu dis à une meuf, ah tiens, t'es un peu fraîche.
You tell a girl, you're a little fresh.
Ok, t'es un ringard.
Okay, you're a jerk.
Mais c'est pas offensant.
But it's not offensive.
Non, mais il t'a raison.
No, but he's right.
Tu vas voir une meuf, tu dis franchement, t'es bonne.
You're going to see a chick, you're saying frankly, you're good.
Excuse-moi.
Excuse me.
Oui, mais alors, un peu bonne.
Yeah, but then, a little good.
Attends, on fait n'importe quoi.
Wait, we're doing anything.
On fait des placements de produits alors qu'on n'est même pas sponsorisés.
Product placements are not even sponsored.
Vas-y, on dégage ça.
Come on, let's get this out.
N'achetez pas Evian, c'est plein de plastique.
Don't buy Evian, it's full of plastic.
Non, il en a le droit si tu cites trois marques.
No, he has the right if you mention three marks.
Vittel et Volvic.
Vittel and Volvic.
Toutes les eaux sont bonnes.
All the waters are good.
Et là, on a vu ça là, dedans, la truc ?
Did we see that in there?
Certainement.
Certainly.
Bah franchement, venez et sponsorisez-nous.
Well, come and sponsor us.
En plus, la boutique allait à côté de vous.
Besides, the store went next to you.
Tu sais qui c'est les plus gros escrocs du monde ?
Do you know who the biggest crooks in the world are?
C'est Liquid Def.
It's Liquid Def.
Je crois qu'ils sont pas encore en France.
I think they're not in France yet.
Ils sponsorisent tous les podcasts américains.
They sponsor all American podcasts.
C'est tout simplement des canettes de 50 centilitres
It's just 50-centiliter cans.
qui ressemblent à des canettes de bière hyper stylées en broc et tout.
that look like super stylish broc beer cans and everything.
Sauf que c'est de l'eau.
Except it's water.
3,50 euros la canette.
3.50 euros a can.
C'est de l'eau, de l'eau.
It's water, water.
C'est de l'eau.
It's water.
Mais ils ont appelé ça Liquid Def.
But they called it Liquid Def.
Parce que genre, c'est cool.
Because, like, it's cool.
Et tous les podcasteurs comme nous qui se filment avec...
And all the podcasters like us who shoot with...
Mais ça a un goût, il y a un petit truc.
But it tastes like something.
Il y a un goût, il y a du métal.
There's a taste, there's metal.
Il y a du goût de la mort.
There's a taste for death.
C'est nul.
That sucks.
Ah oui, il y a plus de l'eau.
Oh, yes, there's more water.
Il y a des rats des Bois Def.
There are rats from the Bois Def.
Mais juste la canette est stylée.
But just the can is stylish.
Ils en boivent tous.
They're all drinking.
C'est de l'eau.
It's water.
Mais toi, t'en as acheté, je suppose ?
But you bought some, I guess?
Bien sûr, j'ai acheté une fois.
Of course, I bought it once.
Mais par curiosité.
But out of curiosity.
Parce que vraiment, tout le monde...
Because really, everybody...
Pour savoir si ça fait un goût différent ou quoi.
To know if it makes a different taste or what.
Et c'est vrai que moi, après, c'est mon côté...
And it's true that after that, it's my side...
J'aime la rue et tout.
I like the street and everything.
Mais j'aime bien boire en canette.
But I like to drink in a can.
C'est stylé, je trouve.
It's stylish, I think.
Mais ça reste de l'eau.
But it's still water.
Ils nous ont vraiment...
They really...
Arrête de faire genre, t'aimes la rue, mec.
Stop being like, you love the street, man.
T'aimes rien la rue.
You don't like the street.
T'es pas un gars de la rue.
You're not a street guy.
T'es un gars de chez toi.
You're a guy from your house.
T'es une maison.
You're a house.
T'as ta maison à la mer.
You have your house at sea.
T'as un gars de la rue.
You got a guy on the street.
Tu vois, voilà.
See, here you go.
Vous avez trop rigolé à cette voix.
You laughed too much at that voice.
Maintenant, il l'a fait tout le temps.
Now he's done it all the time.
Non, mais c'est qu'en fait, pendant 24 heures,
No, but it's actually, for 24 hours,
on était ensemble à Annecy et je les ai voix tout le temps.
We were together in Annecy and I have them all the time.
Et il le fait bien.
And he does it right.
Et il le fait très bien.
And he does it very well.
Mais du coup, il va tomber prisonnier.
But then he'll fall prisoner.
Du personnage.
Character.
Est-ce qu'il y a des gens qui sont tombés prisonniers
Are there people who have fallen captive?
d'un personnage qui font...
Of a character who makes...
Ah bah là, Tom Baldetti est en train d'en souffrir.
Well, Tom Baldetti is suffering from it.
Mais tu lâches des noms tout le temps.
But you leave names all the time.
Mais il le sait.
But he knows.
Il le sait.
He knows.
Il le dit.
He says so.
Je ne sais pas si...
I don't know if...
Il vient de faire un Reels où il est à Marseille.
He just made a Reels where he's in Marseille.
Et il explique.
And he explains.
Les gars, je vais flipper de ouf.
Guys, I'm gonna freak out.
Parce que j'avais peur que tout le monde croit
Because I was afraid everyone would believe
que j'allais juste faire la sardine.
I was just going to sardine.
Et il en parle directement aux gens.
And he talks about it directly to people.
C'est une vraie truc.
It's a real thing.
Parce qu'il a explosé avec ce personnage.
Because he exploded with that character.
Sauf qu'il a peur que des gens viennent le voir
Except he's afraid people will come to see him.
en parlant du personnage.
Speaking of character.
Oui, mais il va en parler.
Yeah, but he'll talk about it.
Oui, mais il va réussir à faire le transfert.
Yeah, but he's gonna make the transfer.
Parce qu'il est drôle.
Because he's funny.
Non, mais je te parle de gens.
No, but I'm talking about people.
C'est connu.
It's known.
Là, on est en train de partir de loin du milieu.
There, we're leaving from far from the middle.
Mais tu sais, je ne sais pas.
But you know, I don't know.
Des gens...
People...
Moi, je n'en sais rien.
I don't know.
Des vrais stars et tout.
Real stars and everything.
C'est bon quand il faisait Mickeline, je crois.
It's okay when he was doing Mickeline, I think.
Allez, challenge.
Come on, challenge.
Chacun au tour.
Everyone else.
Tout le monde essaie d'imiter Zemmour.
Everyone's trying to imitate Zemmour.
Euh, Zemmour.
Uh, Zemmour.
Zemmour.
Zemmour, le franc-jeu, il le fait trop bien.
Zemmour, free play, he does it too well.
J'ai dit Zemmour.
I said Zemmour.
Tout le temps.
All the time.
Des fois, il ne veut même pas le faire.
Sometimes he doesn't even want to do it.
Il le fait.
He does.
Zemmour, il n'a pas de voix imitable en plus.
Zemmour, he doesn't have an imitative voice.
Non, lui, il a dit Zemmour.
No, he said Zemmour.
Vas-y, essaye d'imiter Zemmour.
Go ahead, try to imitate Zemmour.
Bonjour.
Hello.
Merci.
Thanks.
Ok, ok.
Okay, okay.
C'était...
That was...
Vas-y.
Go on.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Je ne le fais pas.
I'm not.
Je voulais juste que vous ayez l'air con.
I just wanted you to look stupid.
Mais en vrai, non.
But in real life, no.
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Non, il dit quoi d'autre ?
No, what else does he say?
Euh, attends.
Uh, wait.
Dans les petites annonces, il y avait quoi ?
What was in the classifieds?
En vous remarquant.
Noticing you.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Le personnage le plus connu, c'est...
The most famous character is...
C'est ça, c'est Mickeline.
That's it, that's Mickeline.
Ah non.
Oh, no.
À un moment, j'ai cru qu'il allait justement être en invitation.
At one point, I thought he was just gonna be invited.
Il a eu Mickeline, mais dans les...
He got Mickeline, but in the...
Quand moi, je le connaissais petit.
When I knew him little.
Kevina.
C'est vraiment celui avec les lunettes qui lui collait à la peau.
It was really the one with the glasses that stuck to his skin.
Les blondes à forte poitrine, ça lui collait à la peau.
Blondes with strong chests, they stick to her skin.
Ah oui, mais il s'était mis des fausses dents, je crois.
Oh, yeah, but I think he had fake teeth.
Et du coup, il arrivait à zozoter un peu.
And so, he was able to zozote a little.
Non, Elie Semoon, il a eu plusieurs persos, ça l'a sauvé.
No, Elie Semoon, he's had several people, it saved him.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Qu'est-ce qu'il faisait d'autres ?
What else was he doing?
Ça me rappelle une phrase de Maître Gimps, qui dit, il faut tuer le buzz, enfin, il faut tuer le hit avant que le hit te tue.
It reminds me of a phrase from Master Gimps, which says, you have to kill the buzz, finally, you have to kill the hit before the hit kills you.
C'est-à-dire que lui, il a fait des trucs et il s'est dit, il faut que j'en fasse d'autres avant qu'on me catégorise dans...
I mean, he did stuff and he said, I have to do more before I get categorized in...
Ça paie comme jamais, quoi.
It pays like never before.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ah, c'est malin, ça.
Ah, that's smart.
Il dit quoi que des conneries, Maître Gimps ?
What's he saying, Master Gimps?
Le poison est dans la dose, je te l'ai déjà dit, je l'ai cité la dernière fois.
The poison is in the dose, I told you, I quoted it last time.
J'avais vu faire une interview.
I saw an interview.
C'est lui qui est sur les pyramides aussi, il a dit un truc.
He's on the pyramids too, he said something.
Alors, les pyramides...
So the pyramids...
Il a dit EDF, je sais pas quoi.
He said EDF, I don't know what.
Mais j'ai vu une interview d'un mec qui bouffe avec un mec du Nutella, et le gars dit, c'est pas bon le Nutella.
But I saw an interview with a guy who eats with a guy from Nutella, and the guy says, it's not good Nutella.
Et il dit très sérieusement, le poison est dans la dose.
And he says very seriously, poison is in the dose.
Et c'est ce que je dis au bout de 8 bières.
And that's what I say after eight beers.
Moi, je pense que Maître Gimps, tu te fais un café rencontré avec Maître Gimps.
I think Master Gimps, you're making coffee with Master Gimps.
Combien de temps tu te dis...
How long do you think...
Ok, taré.
Okay, crazy.
Au bout de combien de temps de discussion ?
After how long of discussion?
Franchement, quand il est parti sur l'Egypte, j'ai compris que...
Frankly, when he left on Egypt, I realized that...
Je sais que c'est beaucoup, beaucoup...
I know it's a lot, a lot...
Aux Etats-Unis, il y a beaucoup d'Afro-Américains qui sont à fond dans cette thèse.
In the United States, there are many African Americans who are deeply involved in this thesis.
Mais lui, il l'a pensé...
But he thought so...
On peut rappeler la thèse ?
Can we call back the thesis?
La thèse, c'est que les extraterrestres ont plus ou moins...
The theory is that aliens have more or less...
Enfin, que les Égyptiens...
I mean, the Egyptians...
Je voudrais pas embêter mes amis complotistes, je connais pas exactement la thèse.
I don't want to bother my conspiracy friends, I don't know exactly the thesis.
Mais en gros, les Égyptiens avaient des connexions avec les extraterrestres,
But basically, Egyptians had connections with aliens,
et donc avaient de la technologie hyper avancée.
and therefore had highly advanced technology.
Parce qu'encore aujourd'hui, on ne sait pas comment ils ont fait.
Because still today we don't know how they did it.
Voilà, parce qu'ils auraient eu l'électricité, le bouclier, les iPads et tout, quoi.
That's it, because they'd have the electricity, the shield, the iPads and everything.
Les iPads, Super Mario Bros, avant tout le monde, quoi.
The iPads, Super Mario Bros, first and foremost everyone.
Alors qu'en fait, ils ont juste fait des gros triangles.
While in fact, they just made big triangles.
Bon, il n'y avait pas non plus de...
Well, there was no...
Non, mais ça avait l'air un peu compliqué de faire des gros triangles.
No, but it seemed a little complicated to make big triangles.
Moi, je l'ai, la solution, c'est de s'appeler l'esclavage.
I have it, the solution is to be called slavery.
Ne pas avoir peur que des gens meurent en fabriquant des choses.
Don't be afraid that people die by making things.
C'est vrai que la tyrannie, ça a du bon au niveau monument à visiter après.
It is true that tyranny has a good monument level to visit after.
Ça, c'est pas mal.
That's not bad.
Moi, j'ai un truc comme ça, où à chaque monument, je me dis...
I have something like that, where every monument I think...
J'imagine toujours le nombre de...
I always imagine how many...
Tu sais, les gens font... Quel miracle !
You know, people do... what a miracle!
Le nombre de gens qui sont morts pour le faire.
The number of people who died to do it.
C'est ça, mais chaque église, c'est des morts, chaque...
That's right, but every church is dead, every...
Forcément.
I guess so.
Oui, mais c'est pas ce que...
Yeah, but that's not what...
Le Taj Mahal, c'est forcément des morts.
Taj Mahal must be dead.
Rien que dans les stades, là, il n'y a pas longtemps, il y a des morts.
Just in the stadiums, not long ago, there are dead people.
Donc, tu doutes bien qu'à l'époque...
So, you don't think that back then...
Je crois que le Taj Mahal, c'est un craquage de genre un des big boss, un big Maharaja.
I think the Taj Mahal is like a big boss, a big Maharaja.
Sa meuf, elle est morte.
Her girl, she's dead.
Et du coup, il dit, tu sais quoi, je veux faire un énorme temple en son honneur.
And so he says, you know what, I want to make a huge temple in his honor.
Et sa nouvelle meuf qui dit, ah ouais, pour la morte.
And his new girl who says, ah, for the dead.
C'est pas pour moi.
It's not for me.
C'est pour la morte.
It's for the dead.
Ah, il a pris une nouvelle...
Ah, he took a new...
Chorsément.
Horrible.
Ou alors, c'était un vrai de vrai.
Or it was a real one.
S'il lui construit un temple...
If he builds a temple...
Et qu'après, il ne fait plus rien.
And then he doesn't do anything.
Mais du coup, expert en complot, tu valides...
But then, conspiracy expert, you're valid...
Ah non, mais justement, je demande.
No, but I'm asking.
Je ne connais pas la tête.
I don't know my head.
Moi, je crois à un mec.
I believe in a guy.
Genre, je ne connais pas.
Like, I don't know.
T'inquiète qu'il la connaît.
Don't worry he knows her.
Ah non, je te jure, je ne connais pas.
Oh, no, I swear, I don't know.
C'est pas son complot.
It's not his plot.
C'est pas ton complot à toi, les Égyptiens.
It's not your plot, Egyptians.
Non, c'est pas mon complot à moi.
No, it's not my plot.
Ça voudrait dire que les Africains
That would mean Africans
aient de l'avance sur nous technologiquement.
have a lead over us technologically.
Tu te doutes bien qu'il y a Melun
You know there's Melun.
et avec ses amis, ça ne lui plaît pas.
And with his friends, he doesn't like it.
Attends, c'est des Africains ?
Wait, are these Africans?
Des Égyptiens ?
Egyptians?
Ah bah oui, c'est en Afrique, l'Égypte.
Oh, yeah, it's in Africa, Egypt.
C'est le Maghreb, c'est pas l'Afrique.
It's the Maghreb, it's not Africa.
Non, mais c'est en...
No, but it's in...
Ah, c'est connu.
Ah, it's known.
Déjà, je ne suis pas trop calé,
Already, I'm not too tired,
mais je ne suis pas sûr que ça rentre dans Maghreb.
But I'm not sure it fits into Maghreb.
Je crois que Maghreb, c'est une Maghreb.
I think Maghreb is a Maghreb.
Algérie-Maroc, mais je me plante peut-être.
Algeria-Morocco, but I may be crashing.
Ah oui, tu as raison, c'est l'Égypte,
Oh yes, you're right, it's Egypt,
c'est pas le Maghreb.
It's not the Maghreb.
Peut-être une belle connerie.
Maybe some kind of bullshit.
Je me suis planté plusieurs fois dans la même phrase.
I screwed myself up several times in the same sentence.
On peut vraiment tout découper
We can really cut everything.
et me défoncer partout.
and kick me everywhere.
Tu penseras bien à bien isoler le bon extrait
You'll think about isolating the right extract.
pour qu'il passe bien pendant un Asie, Davidson,
so that he may pass well during an Asia, Davidson,
et on le met en ligne.
And we put it online.
Mais c'est pas un Asie, c'est un...
But it's not an Asia, it's a...
On fait un petit montage,
We do a little editing,
on lui met un moustache,
We put a mustache on him,
une moustache, une petite...
A mustache, a little...
C'est pas pareil.
It's not the same.
Je ne suis pas raciste, je ne connais rien.
I'm not racist, I don't know anything.
Exactement, c'est juste que...
Exactly, it's just...
Et pour moi, à l'Égypte...
And for me, in Egypt...
Je suis pas raciste, j'ai un très bon ami, Afrique.
I'm not a racist, I have a very good friend, Africa.
Je rattachais ça au Maghreb,
I was doing this in the Maghreb,
je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Là, c'est sûr qu'on dit de la merde.
There's no doubt they say shit.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est ça qu'on devrait le rappeler, le podcast.
That's what we should call the podcast.
C'est sûr qu'on dit de la merde.
Sure they say shit.
À chaque moment, on dit peut-être,
At every moment, maybe they say,
mais on sait que c'est que de la merde qu'on dit.
But we know it's just shit we say.
Sûr et certain.
Sure and sure.
Je vous dis que de la merde.
I'm just telling you shit.
Alors, c'était quoi ton super sujet ?
So, what was your great subject?
Ah, vous voulez qu'on le fasse ?
Ah, you want us to do it?
Je ne sais pas, on est partis sur le Roblojon, moi.
I don't know, we left on the Roblojon.
Non, vas-y, vas-y.
No, go on, go on.
Ah, attends, on refait un peu de complot ?
Ah, wait, we're doing some conspiracy again?
Non, moi, j'aime bien le complot.
No, I like conspiracy.
Tu veux faire un complot ?
You want to make a plot?
On l'a déjà fait, je crois.
We've already done it, I think.
Je crois qu'on en a déjà fait.
I think we already did.
Non, on n'a pas fait un truc.
No, we didn't do something.
J'ai cru à un nouveau complot, là.
I thought there was a new conspiracy.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Si, si, je sais ce que c'est.
Yes, I do. I know what it is.
J'en ai un nouveau.
I have a new one.
C'est que ta salle est complète.
Your room's full.
J'ai entendu dire.
I heard.
Venez à l'Ouropéen.
Come to the Uropean.
Alors, attends, j'en profite,
So, wait, I'll take advantage,
parce que ce n'est pas non plus ça se moque,
Because it's not funny either,
mais on est bientôt compréhensible à Besançon.
But we're soon understandable to Besançon.
Arrêtez les conneries.
Stop the bullshit.
Il va falloir venir à Besançon.
We'll have to come to Besançon.
Parce que le complot, c'est la ville de Besançon.
Because conspiracy is the city of Besançon.
En fait, elle n'a jamais existé.
Actually, it never existed.
Tu crois depuis longtemps ?
How long have you been thinking?
Ça me ferait du bien à l'ego.
It'd be good for me in ego.
Qui est déjà allé ?
Who's gone before?
Besançon, oui.
Besançon, yes.
En plus, si, elle est bien.
Besides, she's good.
Et la salle est bien, en plus, à Besançon.
And the room is good, too, in Besançon.
Oui, c'est bien, le Cursal.
Yeah, that's good, the Cursal.
Mais il retourne, d'ailleurs.
But he's going back, by the way.
Toi, ça marche ?
Does it work?
Oui.
Yes.
Ça serait trop bien que chez toi, ça cartonne.
It'd be too good if you were home.
C'est un mytho.
It's a mytho.
Besançon, il m'a dit que ça ne remplissait pas bien non plus.
Besançon, he told me it didn't fill well either.
Besançon ?
Besançon?
Si, si, là, ça marche.
Yes, it does.
Non, mais Besançon, les gens viennent à la dernière minute.
No, but Besançon, people come at the last minute.
Tu sais, c'est une ville qui bouge.
You know, it's a moving city.
Il y a beaucoup, beaucoup de choses à faire.
There's a lot, a lot to do.
Donc, c'est vraiment à la dernière minute qu'ils vont venir.
So, it's really the last minute they're coming.
Ah, moi, Besançon, s'il faut, j'irais.
Ah, me, Besançon, if I have to, I'll go.
On appelle ça la zone sinistrée.
It's called the disaster zone.
Ah bon ? Pourquoi ?
Right? Why?
Parce qu'ils ont fermé les...
Because they closed the...
Il n'y a pas grand-chose.
There's not much.
Non, Besançon, ça va, peut-être autour.
No, Besançon, it's okay, maybe around.
Mais Besançon, c'est un peu bourgeois et tout.
But Besançon is a little bourgeois and everything.
Je crois que tu n'es pas loin de Dijon.
I think you're not far from Dijon.
Dijon, c'est une ville super bourgeoise, super chère, machin.
Dijon, it's a super-bourgeois town, super expensive, whatever.
Dijon, c'est très bien.
Dijon, that's great.
Franjo, jeu de mots ?
Franjo, pun?
Buzz ?
Buzz?
Besançon ?
Besançon?
Pas de buzz ?
No buzz?
T'as rien ?
You got nothing?
C'est pas parce que toi, t'as envie d'en faire
It's not because you want to make it.
qu'il faut le mettre sur le dos.
We have to put him on the back.
J'y avais même pas pensé.
I didn't even think about it.
Il y a buzz dans Besançon, quand même.
There's buzz in Besançon, though.
Ah, je vais peut-être faire un facecam.
Ah, maybe I'll make a facecam.
Alors regarde, tu veux savoir où j'en suis ?
So look, you want to know where I'm at?
Quand je serai en panique ultime,
When I'm in ultimate panic,
tu pourras me vanner comme tu veux sur le remplissage.
You can snatch me whatever you want on the filling.
Quand tu me vois faire un facecam où je dis
When you see me making a facecam where I say
« Besançon, c'est pas le buzz, Samson ! »
"Besançon is not the buzz, Samson! »
C'est que je suis dans la merde.
I'm in trouble.
Je suis dans la merde ultime de remplissage.
I'm in the ultimate stuffing shit.
Bon, vas-y.
All right, go ahead.
Franjo, ils vont encore dire que t'es fatigué, les gens.
Franjo, they're gonna say you're tired again, people.
Non, non.
No, no.
Mais non, non.
Moi, j'avais préparé un sujet.
I had prepared a subject.
Alors, vous me dites ce que vous en pensez.
So you tell me what you think.
Je voulais parler d'addiction.
I wanted to talk about addiction.
Pourquoi on me regarde pas comme ça ?
Why don't they look at me like that?
Bon, t'en as peu, toi.
Well, you don't have much.
Moins que vous.
Less than you.
Moins que nous.
Less than us.
Adrien, vas-y.
Adrien, go ahead.
Justement.
Exactly.
Non, en vrai, j'en ai trois grosses.
No, actually, I have three big ones.
Est-ce que t'en as moins que nous ?
Do you have less than us?
Ça dépend de ce que tu mets derrière le terme addiction.
Depends on what you put behind the term addiction.
C'est quoi ?
What is it?
À partir de quand, selon vous, un truc est une addiction ?
When do you think something is an addiction?
Si c'est chiant de ne pas le faire une semaine.
If it's boring not to do it a week.
Et dans ce cas, j'en ai facilement quatre.
And then I have four easily.
Attends, attends.
Wait, wait.
Alors, attends.
So wait.
Parce que là, bien sûr...
Because there, of course...
Moi, c'est mon truc.
Me, that's my thing.
C'est ma définition.
That's my definition.
Je l'ai demandé.
I asked.
C'est ma définition.
That's my definition.
Toi, il se trouve que pour une fois,
You, it turns out that for once,
mais malheureusement, t'as pas suivi le chemin illustre de papa,
But unfortunately, you didn't follow Dad's illustrious path,
ton père...
Your father...
Rest in peace.
Ton père était addictologue.
Your father was an addictologist.
C'est vrai.
That's right.
Il était calé.
He was sloppy.
Il était addictologue ?
He was an addictologist?
Il était à la base psychiatre spécialisé en toxicomanie
He was at the drug addiction psychiatrist base.
et donc avec les addictos.
And so with the addictos.
Les addictions de substances.
Substance addiction.
Est-ce que ce monsieur n'écoutait pas ce que lui disait son père ?
Wasn't this gentleman listening to what his father was saying?
Est-ce que t'as retenu un peu des trucs de son...
Did you keep some of the stuff from her...
Déjà, mon père, il est mort à 51 ans aussi
Already, Father, he died at 51, too.
parce qu'il était un peu addict à la bouffe.
Because he was a little addicted to food.
Donc, c'est pas le corps de Daniel, le mieux.
So it's not Daniel's body, the best.
C'est quoi ?
What is it?
Oui, mais si, le meilleur moyen d'être un bon expert,
Yes, but yes, the best way to be a good expert,
c'est de pratiquer.
It's practice.
Ah oui, il avait bien pratiqué.
Ah yes, he had practiced well.
Non, mais...
No, but...
On peut faire des vannes.
We can make valves.
On en a déjà fait plein de façons.
We've done a lot of ways.
Mais une semaine, c'est toi qui as déterminé ?
But a week, did you determine?
Ou c'est scientifique que t'es addict à un truc ?
Or is it scientific that you're addicted to something?
Non, j'ai dit selon toi.
No, I told you.
Selon moi, je pense que si une semaine...
I think if a week...
Et encore, je dis une semaine.
And again, I say a week.
Si je prends les addictions auxquelles je pense,
If I take the addictions I think of,
pas les faire plus de deux jours me saoule.
Not for more than two days gets drunk.
Mais la notion de temps, à partir de quand,
But the notion of time, from when,
c'est une addiction ?
Is that an addiction?
Tu vois ?
See?
Moi, si tu me dis des addictions,
If you tell me about addictions,
le premier truc auquel j'ai pensé, c'est...
The first thing I thought about was...
Le fromage, l'alcool,
Cheese, alcohol,
le sexe, masturbation,
sex, masturbation,
d'une façon ou d'une autre,
one way or another,
extraire ce chose,
extract this thing,
et Instagram.
and Instagram.
Le téléphone, c'est les quatre grosses que je vois.
The phone is the four big ones I see.
Le téléphone, je crois qu'on est tous.
The phone, I think we're all.
On est tous dedans.
We're all in it.
Ouais, mais...
Yeah, but...
Parce qu'en fait, c'est quoi l'addiction ?
Because, in fact, what is addiction?
Parce que tu vois, genre, moi, il y a...
Because you see, like, me, there's...
Par exemple, le téléphone.
For example, the phone.
Des fois, j'y vais,
Sometimes I go,
comme un con, je l'ouvre.
Like a jerk, I open it.
Mais si, par exemple,
But if, for example,
je pars en vacances
I'm going on vacation
avec ma famille,
with my family,
avec mes potes
with my friends
et qu'on fait des trucs tout le temps,
And we do things all the time,
je le pose,
I put it down,
j'y touche pas
I don't touch it.
et il me manque pas.
And I don't miss him.
Ah, t'as juste besoin
Ah, you just need
qu'on te divertisse
Have fun
à chaque seconde.
Every second.
Ça va, alors ?
How's it going?
T'es pas addict ?
You're not addicted?
Non, c'est pas ça, mais c'est genre...
No, it's not that, but it's like...
J'en ai pas besoin
I don't need it.
parce que j'ai pas besoin de téléphoner.
Because I don't need to call.
Moi, j'ai l'impression
I feel
que moi, le téléphone,
That I, the phone,
c'est aussi mon outil de travail.
It's also my work tool.
Plus mauvais nom de truc,
The worse name,
on devrait appeler ça
We should call this
mini-ordinateur maintenant,
mini computer now,
ce qu'on téléphone quasiment jamais.
What we almost never call.
Oui, oui, c'est un...
Yeah, yeah, it's a...
Ah bah moi, je décroche plus maintenant.
I'm not picking up now.
Ah bah oui, c'est fini.
Oh, yeah, it's over.
C'est fini.
It's over.
On a perdu complètement l'utilité.
We lost the utility completely.
C'est vrai que le seul truc
It's true that the only thing
pour lequel, normalement,
for which, normally,
on l'appelle téléphone,
We call him phone,
moi, je le fais pas.
I don't.
Bah si, moi, je décroche les darons.
Well, I'm picking up the darons.
Il faudrait pas que ce soit
It shouldn't be
le dernier coup de fil, quoi.
The last call.
Waouh, c'est un truc badant direct, quoi.
Wow, that's a straight-up thing.
On était dans un bon esprit.
We were in a good spirit.
Après, c'est vrai que...
Then it's true that...
T'as pas un truc.
You don't have a thing.
Moi, j'ai un truc maintenant,
I have something now,
vu que je reçois plus trop de coups de fil.
Since I get too many calls.
Quand c'est mes darons qui appellent,
When my darons call,
des fois, je me dis,
Sometimes I think,
putain, qu'est-ce qui se passe ?
What the fuck is going on?
Oui, et c'est tard aussi.
Yeah, and it's late too.
Des fois, c'est des potes,
Sometimes they're friends,
moi, ils m'appellent à 2h du mat',
They call me at 2:00 a.m.
moi, j'appelle en panique.
I call in panic.
La dernière fois qu'on m'a appelé tard,
Last time I was called late,
c'était justement pour mon père.
It was just for my father.
Donc moi, si tu m'appelles
So I, if you call me
à 2h du mat', je dors.
2:00 a.m. I'm asleep.
Non, mais c'est qu'en général,
No, but in general,
il n'y a pas de bonne nouvelle
There's no good news
à 2h du mat'.
2:00 a.m.
Non, il n'y a rarement
No, there's rarely
de bonne nouvelle.
Good news.
Ou alors, il y a un pot bourré
Or there's a drunk jar
qui te dit...
Telling you...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
T'es couille.
You're nuts.
C'est souvent ça.
That's often it.
Mais n'empêche,
But still,
je dis, t'as, envoie un appelé.
I say, you got, send a caller.
C'est la dernière fois
This is the last time.
qu'on me l'a fait,
I've been made,
j'ai dit non, non.
I said no, no.
C'est quoi la vraie définition d'addiction ?
What's the real definition of addiction?
J'ai regardé, justement,
I just looked,
c'est pas très clair.
It's not very clear.
C'est quand tu ne peux pas vivre
It's when you can't live
sans ce truc,
Without this thing,
que ça te crée un manque
Makes you miss
quand tu ne l'as pas
when you don't have it
et que tu en as besoin.
And you need it.
Nous deux, ce serait sport.
The two of us would be sports.
Le sport.
Sport.
Moi, tu me dis,
You tell me,
je dois pouvoir faire plus...
I must be able to do more...
Je dois passer une semaine
I have to spend a week
sans Internet,
without the Internet,
mais avec plaisir, mon gars.
But with pleasure, boy.
Internet, une semaine sans alcool,
Internet, a week without alcohol,
pas de souci.
Don't worry.
Une semaine sans du sexe,
A week without sex,
pas de souci.
Don't worry.
J'ai l'impression d'être
I feel like I'm
sur une autre planète.
on another planet.
Non, mais en vrai,
No, but actually,
pour de vrai, de vrai, de vrai,
for real, real, real,
c'est pas comme vous,
It's not like you.
mais je devenais aussi fou
but I was also going crazy
quand je ne pouvais pas du tout
when I couldn't at all
me dépenser pendant le Covid.
spend me on the Covid.
Et là, maintenant que j'y suis allé
And now that I've been there
un peu à la salle,
A little in the room,
l'idée de ne plus y aller du tout
the idea of not going at all
me ferait vraiment chier.
I'd really shit myself.
Même pas à la salle,
Not even in the room,
mais de ne pas pouvoir se déplacer.
but not to be able to move.
Faire du basket et tout.
Basketball and everything.
J'ai vu, là, ma mère,
I saw my mother there,
elle s'est pété la cheville,
She broke her ankle,
elle est re-en-fauteuil.
She's in pain again.
Et je me suis dit qu'en fait,
And I thought, actually,
oui, c'était...
Yeah, that was...
Comment ça,
What do you mean,
elle est re-en-fauteuil ?
She's in a bad mood?
Oui, parce qu'elle s'était pété la cheville
Yeah, 'cause she'd flipped her ankle.
et elle n'a...
And she didn't...
Elle ne sait pas faire les béquilles.
She can't make crutches.
Mais bon, vraiment.
But good, really.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Alors, non, bon, fauteuil, quoi.
So, no, well, chair, what.
Elle ne sait pas faire les béquilles.
She can't make crutches.
Non, non.
No, no.
Mais elle est vieux,
But she's old,
à un certain âge.
at a certain age.
Et puis ma mère,
And then my mother,
c'est quand même un niveau...
It's still a level...
C'est ma mère.
She's my mother.
C'est quand même une courtie, quoi.
It's still a courtship.
Mais les...
But the...
Ouais, les nuls.
Yeah, suckers.
Bon, bref,
Well, anyway,
donc elle ne bouge pas, quoi.
So she doesn't move.
Et là, c'est dur, oui.
And that's hard, yes.
Ouais, c'est vraiment chiant.
Yeah, that's really boring.
Moi, j'ai le sucre, quand même.
I have sugar, though.
Tu le sais, hein.
You know that, don't you?
Le sucre, c'est dur.
Sugar is hard.
Ouais, mais c'est...
Yeah, but it's...
Enfin, tu vois, genre,
I mean, you know, like,
moi, je sais que là,
I know there,
demain, il m'arrive une grosse galère.
Tomorrow, I've got a big mess.
Je peux partir dans la taille de Sky.
I can go in Sky's size.
Mais en temps normal,
But normally,
je l'ai pas...
I didn't...
Tu vois, je peux passer une semaine sans boire.
See, I can spend a week without drinking.
C'est marrant parce que moi,
It's funny because I,
j'ai l'alcool presque pas sain,
I have almost no healthy alcohol,
mais ça ne m'est jamais arrivé
But it never happened to me.
dans les moments où ça allait mal
in times when things were bad
d'aller boire plus.
To drink more.
Ou de boire seul, déjà.
Or drinking alone already.
Parce que tu bois déjà beaucoup.
Because you're already drinking a lot.
Oui, parce qu'en fait,
Yeah, because actually,
je pouvais pas augmenter les doses.
I couldn't increase doses.
Non, mais je bois régulièrement.
No, but I drink regularly.
Je passais vraiment un alcooliste
I was really a drunk.
de daron à la parisienne.
from daron to Paris.
En fait, à Clermont,
Actually, in Clermont,
on buvait pas.
We weren't drinking.
Avant le jeudi, vendredi,
Before Thursday, Friday,
on se mettait des tôles intolérables.
We'd put on some intolerable plates.
Et à Paris, j'ai l'impression
And in Paris, I feel
qu'un lundi,
one Monday,
ça peut finir à deux, trois pintes à parler,
It can end up two, three pints talking,
mais il n'y a pas...
But there's no...
C'est parce qu'on est stéphane,
That's because we're stéphane,
non, mais c'est notre métier
No, but it's our job.
qui fait ça, je pense.
Who does that, I think.
Ouais, ouais, mais il n'y a plus...
Yeah, yeah, but there's no...
C'est de la vieillesse aussi
It's old age too.
qui fait qu'il n'y a plus
which means that there is no longer
la cuite ultime.
ultimate cooking.
Mais n'empêche que c'est plus
But still it's no longer
un alcoolisme mondain.
World alcoholism.
Là, putain, il fait beau aujourd'hui.
It's fucking beautiful today.
Je me suis fait les terrasses.
I made the terraces.
Toi, t'es mondain, toi.
You're worldly.
Non, mais mondain.
No, but worldly.
Toi, t'es un mondain, toi.
You're a socialist.
Je te vois bien au champ
I can see you in the field
avec Stéphane Berne, là.
With Stéphane Bern, there.
Salut Stéphane.
Hey, Stéphane.
Je ne sais pas le faire.
I can't do it.
Tu l'as presque.
You almost got it.
Ouais, il l'a mieux.
Yeah, he got it better.
C'est une de mes vieilles blagues
This is one of my old jokes.
préférées de Louis C.K.
Louis C.K.'s favourite
Il disait que dans les parcs
He said in the parks
à New York,
in New York,
il y avait un signe qui disait
There was a sign saying
buvez pas d'alcool
Do not drink alcohol
et que le signe, c'est un espèce
And that the sign is a species
de verre de martini
Of martini glass
avec interdit.
with forbidden.
Il dit, c'est vraiment
He says, it really is.
vous croyez l'alcool qu'on boit
You believe the alcohol we drink.
dans les parcs à New York
Parks in New York
où les clodo, il parle.
Where the clodos, he talks.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Et qu'est-ce que tu fais ?
And what are you doing?
Ah putain, c'est vrai.
Damn right.
Mais donc non, pas mondain,
So no, not worldly,
mais là, je me suis fait
But now I've made myself
toutes les terrasses de Paris.
all the terraces of Paris.
Paris, il fait beau.
Paris, it's beautiful.
Personne ne travaille.
Nobody works.
Entre 11h30 et 14h,
Between 11:30 and 2:00,
toutes les terrasses sont prises.
All terraces are taken.
Ah mais là, c'est là
Oh, but here it is.
que toi, tu fais ton chiffre.
You make your number.
T'arrives avec ton petit diabolo,
You're coming with your little devil,
ton bâton du diable.
Your devil's stick.
T'es avec le monsieur d'homme.
You're with the man.
Une personne sur deux,
One in two people,
le pinard, quoi.
The pinard.
Oui, mais un verre de vin rouge,
Yeah, but a glass of red wine,
je trouve ça pas...
I don't think so.
Ça peut m'arriver même de faire ça.
I can even do that.
Vas-y, toi, t'as quoi, toi ?
What do you got?
Tu dis, toi ?
You're saying?
Alors, j'ai le sucre
So, I got the sugar.
et il y a une addiction
and there is an addiction
un peu différente.
A little different.
Oui, au travail.
Yeah, at work.
Mais jeux vidéo.
But video games.
Ah aussi, c'est vrai.
Oh, right, too.
Tous les lundis,
Every Monday,
ou dimanche soir même,
or Sunday night,
je me mets des sessions
I make sessions
de jeux vidéo en ligne
online video games
où je tue des gens.
where I kill people.
Ça s'appelle Counter Strike
It's called Counter Strike.
et j'adore ça.
And I love it.
Mais en vrai,
But actually,
tu te verrais,
You'll see yourself,
ton dit plus du tout
tone says more at all
de jeux vidéo,
video games,
c'est chiant, quoi.
It's boring.
J'avoue que...
I admit...
Je vais devoir me la rajouter.
I'm gonna have to add it.
Mais non,
But no,
mais parce que t'es pas...
But because you're not...
Regarde, moi,
Look, me,
tu par exemple,
for example,
en ce moment,
right now,
moi, c'est le basket.
Me, it's basketball.
Tu me dis,
You're telling me,
il n'y a plus de basket,
There's no basketball,
je dis,
I say,
ça fait chier,
Fucking shit,
mais je ne vais pas
But I'm not going
me gratter,
scratch me,
je ne vais pas être...
I'm not gonna be...
Mais c'est ça,
But that's right,
l'addiction,
addiction,
c'est que ça fait vraiment...
It's really...
Déjà, le sucre,
Already, sugar,
tu arrives à la maîtriser.
You can control her.
C'est dur,
It's hard,
mais tu arrives à la maîtriser.
But you can control her.
Et après,
And then,
de toute façon,
Anyway,
ce qu'ils disent,
What they say,
c'est qu'il y a des terrains addicts,
It's because there's addictive land,
qu'il y a des gens qui...
There are people who...
Voilà,
There you go.
on est tous addicts
We're all addicts.
à un certain niveau,
at a certain level,
mais il y a des gens
But there are people
qui ont le...
who have the...
Ce dont parle Jeremy Ferrari,
What Jeremy Ferrari is talking about,
qui ont une autre case
who have another box
dans le cerveau
brain
qui fait que, justement,
that, precisely,
le truc qui est non,
the thing that's no,
n'existe pas.
There is no such thing.
Et ça peut tomber dans le jeu,
And it can fall into the game,
ça peut tomber dans l'alcool,
It can fall into alcohol,
ça peut tomber dans le cul,
It can fall in the ass,
ça peut tomber dans n'importe quoi,
It can fall into anything,
mais c'est vraiment un...
But it's really a...
Presque,
Almost,
je crois que c'est héréditaire
I think it's hereditary
sur certaines personnes.
some people.
Ça me fait penser
It makes me think
à une anecdote.
to an anecdote.
C'est pas forcément passionnant,
It's not necessarily exciting,
mais moi, j'aime bien.
But I like it.
J'ai un pote
I have a friend.
qui m'a dit,
who told me,
son grand-père,
his grandfather,
il a perdu
He lost
une ou deux maisons
one or two houses
au casino.
At the casino.
Genre, vraiment,
Like, really,
tu vois,
See,
il les a jouées,
He played them,
les maisons occupées
occupied houses
avec ses enfants
with his children
et tout,
and all,
il les a perdues.
He lost them.
Et il m'a dit,
And he told me,
moi, tu vas voir,
I'll see,
j'y vais pas souvent au casino
I don't go to the casino often.
parce que quand j'y vais,
Because when I go,
je vris.
I'm in.
On y va tous ensemble,
We're all going together.
genre à 7 ou 8.
like 7 or 8.
Tu es à la boule,
You're in trouble,
c'est le genre de truc,
That's the kind of thing,
je sais pas,
I don't know,
tu vas au casino,
You go to the casino,
votre pote,
Your buddy,
tu vas perdre 30 balles
You're gonna lose 30 bucks.
et tout le monde est content
and everyone is happy
de perdre ses 30 balles ensemble.
to lose his 30 bullets together.
Lui, il s'est mis autour de la table.
He got around the table.
Mon gars,
Boy,
on était plus là.
We were gone.
Il l'a verrouillé
He locked it.
et il était main sur les jetons.
And he was on the tokens.
Je pense qu'il l'a mis
I think he put it on.
pour 200 balles.
For 200 bullets.
Il était
He was
il balançait, il balançait.
He was swinging, he was swinging.
On n'était plus là.
We were gone.
On était,
We were,
tu sais,
You know,
il a basculé
He flipped.
dans un autre monde.
in another world.
C'était assez ouf à voir.
It was pretty cool to see.
Oui, donc il y a un côté,
Yeah, so there's a side,
je pense, héréditaire.
I think, hereditary.
Moi, j'ai un terrain
I have a lot of land.
à être addict
to be addicted
à plein de trucs
a lot of stuff.
mais aussi être une flippette
but also be a freak
de la santé.
health.
Disons qu'à partir du moment
Let's say from now on.
où il y a vraiment un médecin
where there really is a doctor
que je crois
that I think
avec une blouse
with a blouse
qui me dit
who tells me
non, mais ça, c'est fini.
No, but this is over.
Genre, comme il l'a dit
Like, like he said.
à Chicandier.
Chicandier.
Moi, je crois que là,
I think there,
pour le coup,
for the coup,
ça s'arrête
It stops.
assez facilement.
Quite easily.
Genre, la clope,
Like, the cigarette,
ça me faisait tousser,
It made me cough,
ça me faisait chier,
I was pissed off,
ça a été un peu dur,
It was a little hard,
ça s'est terminé très vite.
It ended very quickly.
Genre, c'est quand même pas...
Like, it's not...
Je ne connais pas beaucoup,
I don't know much,
moi, des gens
Me, people
qui ont arrêté la clope
who stopped the cigarette
et qui ont quelque chose à foutre.
and have something to fuck with.
Oui, mais parce que ça y est,
Yeah, but because that's it,
il y a une bonne com sur la clope.
There's a good com on the cigarette.
Alors, le sucre,
So, sugar,
les gens,
people,
ils n'arrêtent pas trop
They don't stop too much.
alors qu'on commence à dire
as we start to say
que c'est tout aussi grave,
that it is just as serious,
machin et tout.
What and everything.
Mais il y a un côté,
But there's one side,
même en société,
even in society,
tu dis, putain,
You're fucking saying,
j'ai un pote
I have a friend.
complètement accro au sucre,
completely addicted to sugar,
il n'a pas de souci.
He's okay.
C'est ça, la drogue.
That's the drugs.
Tu dis, il est accro à l'alcool.
You say, he's an alcoholic.
Ça, il faut un marketing
This needs marketing
de la drogue
Drugs
qui arrive à te faire
who manages to make you
regarde les clopes.
Look at the cigarettes.
Avant, les gens étaient là,
People were there before,
oui, tu tousses, tu tousses.
Yes, you cough, you cough.
Il y a des pubs pour la clope.
There are ads for the cigarette.
Il y a certains médecins
There are some doctors
qui disaient que c'était bon.
who said it was good.
Juste avant,
Right before,
c'était la guerre.
It was war.
Donc, ça n'avait pas l'air
So, it didn't look like
d'être important.
to be important.
Donc, oui,
So, yes,
ça va prendre du temps
It'll take time.
pour le sucre,
for sugar,
pour plein de trucs.
for a lot of stuff.
Le sucre, j'avoue,
Sugar, I confess,
c'est de la folie.
This is crazy.
Il y a un lobby industriel
There's an industrial lobby
derrière le sucre.
behind the sugar.
Ça vaut tellement d'argent.
It's worth so much money.
Je ne pense pas qu'ils disent
I don't think they say
que ce n'est pas bon.
That's not good.
Ils le disent quand même.
They say it anyway.
Il faut arrêter de manger
Stop eating
trop salé, trop sucré,
too salty, too sweet,
machin.
What?
Oui, c'est tout.
Yeah, that's all.
Rien que ça, il y a...
Just that, there's...
Ça, c'est marrant.
That's funny.
Tu entends les pubs
You hear the ads.
à la radio,
on the radio,
pour une pub pour, je ne sais pas,
for a commercial for, I don't know,
du coca ou une merde sucrée.
Coke or sweet shit.
Ils disent...
They say...
Non, même pour la voiture,
No, even for the car,
maintenant.
Now.
Tu n'as pas entendu ça ?
Didn't you hear that?
Peut-être que je confonds.
Maybe I'm confused.
Ils disent,
They say,
c'est une pub pour Renault.
It's a commercial for Renault.
Ils disent,
They say,
pour votre santé,
for your health,
privilégiez les déplacements à pied
prefer walking
et prenez les transports en commun
and take public transport
pour l'écologique.
for the ecological.
Exactement dans la schizophrénie
Exactly in schizophrenia
capitaliste,
capitalist,
dans d'autres trucs.
in other things.
C'est-à-dire que tu as l'État
That is, you have the state.
qui essaie de te protéger
trying to protect you
et on fait des lois.
And we make laws.
Tu as une pub qui te dit
You have a commercial that tells you
le coca, c'est super.
Coke is great.
Tu as tapé plein de neufs
You typed a lot of new ones.
du coca.
Coke.
Et après, il y a le message
And then there's the message.
qui dit, attention,
who says, be careful,
c'est la schizophrénie.
It's schizophrenia.
Il y a un message
There's a message.
qu'on te sponsorise.
We'll sponsor you.
Si c'était vraiment grave
If it were really serious.
comme le deuxième message le dit,
as the second message says,
la pub, elle n'existe pas
advertising, it doesn't exist
et puis c'est tout.
And then that's it.
Sauf qu'il y a des lobbies
Except there are lobbies
et de l'argent en jeu
and money at stake
et qu'on ne peut pas avoir
and we can't have
des pubs trop fortes
too strong ads
parce que ça nique le business.
'Cause it's fucking business.
Pub club, c'est fini en France.
Pub club, it's over in France.
Nulle part, c'est autorisé, je crois.
Nowhere is it allowed, I think.
Alcool, tu peux encore
Alcohol, you can still
dans certains endroits, je crois.
in some places, I think.
La loi Evin, c'est compliqué.
The Evin law is complicated.
Non, alcool, tu peux encore
No, alcohol, you can still
les affiches.
The posters.
Tu crois ?
You think?
Pas la télé.
Not TV.
Si, mais tu as les affiches.
Yes, but you have the posters.
Regarde, tu les vois
Look, you see them.
avec le pastis dans la rue.
with pastis on the street.
Et la télé, non.
And TV, no.
Télé, c'est fini.
TV, it's over.
Télé, alors qu'aux États-Unis,
TV, while in the United States,
il y a des pubs pour la bière
There's beer ads.
tout le temps.
All the time.
Télé, c'est fini ?
TV, is it over?
Oui, ils font des trucs
Yeah, they do stuff.
pour les sans-alcool.
for alcohol-free people.
Mais ça, j'ai quand même
But I still have this.
du mal à comprendre que...
It's hard to understand that...
Je ne sais pas.
I don't know.
De quoi ?
About what?
Je ne sais pas.
I don't know.
La bière sans-alcool ?
Alcohol-free beer?
C'est toujours le mécanisme bête
It's always the stupid mechanism.
de te dire, tu vas avoir
to tell you, you're gonna have
une pub pour la bière
a beer ad
et tu vas dire,
And you're gonna say,
finalement, la bière.
Finally, beer.
Pourquoi pas ça a l'air frais ?
How about it look fresh?
En plein été,
In the summer,
la vidéo de la bière
the beer video
qui transpire là,
who sweats there,
c'est ce petit strip-tease de bière.
It's that little beer stripper.
Moi, je ne consomme pas.
I don't eat.
Tu as presque envie
You almost want to
de te prendre un godet.
Get you a bucket.
Ce qui me fait hurler de rire,
Which makes me laugh,
c'est pour le coup,
It's for the moment,
les trucs de bière,
beer stuff,
les trucs de junk food
Junk food stuff
et tout.
and everything.
Quand je regarde la NBA
When I watch the NBA
aux Etats-Unis,
in the United States,
c'est que des athlètes
It's just athletes.
fit comme ça
did it like that
qui disent,
who say,
hé, moi, je mouffe
Hey, I'm mowing.
tu peux regarder.
You can look.
Non, certainement pas.
No, certainly not.
C'est sûr que non
I'm sure you don't.
ou alors une fois par an
or once a year
parce que sinon,
because otherwise,
le match,
the game,
je ne le regarderai pas.
I won't look at him.
Tu vois qu'il y a un impact
You see there's an impact
quand tu vois,
when you see,
juste Cristiano Ronaldo
Just Cristiano Ronaldo
qui a pris le Coca
who took the Coca
et qui a dit,
and who said,
non, ça, c'est pas bon pour nous.
No, that's not good for us.
Et Coca s'est cassé la gueule,
And Coca broke his face,
a perdu pas combien de pourcentage
lost not how many percentage
leurs actions.
their actions.
C'est remonté après.
It went up again.
C'est remonté,
It's up.
mais quand même,
But still,
ils ont perdu de l'oseille.
They lost money.
On a eu chaud.
We were hot.
150 milliards.
150 billion.
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
Mais c'est fou quand même.
But it's crazy anyway.
Le mec juste,
Just the guy,
il a fait.
He did.
C'est pas bon ça.
That's not good.
Boum, Cristiano.
Boom, Cristiano.
Après, c'est quelqu'un
Then it's someone.
de très, très, très influent.
very, very, very influential.
C'est très influent, oui.
That's very influential, yes.
Qui a une très, très belle
Who has a very, very beautiful
tablette de chocolat
Chocolate tablet
à quasi 40 ans, je crois.
At almost 40, I think.
Après, il met de l'oseille
After that, he put some money
dans sa santé,
in his health,
lui, il est chaud.
He's hot.
Je crois qu'il met un million.
I think he's putting in a million.
Je crois que lui,
I think he,
il fait des trucs
He's doing stuff.
dans son sommeil.
in her sleep.
Si je ne me plante pas,
If I don't crash,
il fait un truc
He does something.
un peu à l'avant des Globes.
A little ahead of the Globes.
C'est des gars,
They're guys,
il ne fait jamais
He never does.
des nuits entières.
whole nights.
Il fait des nuits
He's sleeping.
de une heure.
An hour.
Il se réveille,
He wakes up,
il se re-rendort.
He's going back to life.
J'ai dit peut-être
Maybe I said
une énorme connerie.
A huge piece of shit.
Non, non,
No, no,
mais il a essayé ça.
But he tried that.
Je ne sais pas
I don't know.
s'il le fait toujours
if he still does
parce qu'il a une vie
because he has a life
de famille quand même.
family anyway.
Mais en tout cas,
But anyway,
il l'a essayé, oui.
He tried it, yes.
Il n'est pas heureux, ce gars.
He's not happy, this guy.
Ben, on ne sait pas.
Well, we don't know.
C'est vraiment un robot.
He's really a robot.
Non, mais tu vois,
No, but you see,
les documentaires...
Documentaries...
En fait, je crois que
Actually, I think
le bonheur qu'ils ont,
the happiness they have,
ces gars,
These guys,
a été ouf sur le terrain.
was out in the field.
Ah, mais je sais.
Ah, but I know.
Donc, en fait,
So, actually,
il donne tout
He gives everything
pour pouvoir être ouf
so that you can be ouf
sur le terrain
in the field
le plus longtemps possible.
as long as possible.
Le Brown James, pareil.
The Brown James, the same.
Il a joué les dernières euros,
He played the last euros,
il a fait n'importe quoi.
He did anything.
Il n'a pas fait...
He didn't...
Oui, c'est normal à son âge.
Yeah, it's normal at his age.
Le Brown James,
The Brown James,
il est 40 ans,
He's 40,
il est encore mon sou.
He's still my penny.
Je sais, c'est mon idole.
I know, it's my idol.
Il investit...
He's investing...
Ton modèle ?
Your model?
Ce n'est pas mon modèle,
That's not my model,
mais c'est la personne
But it's the person.
que j'admire le plus
that I admire most
dans le sport.
in sport.
Mais il picole,
But he's drinking,
le Brown James, par contre.
Brown James, on the other hand.
Oui.
Yes.
En faisant des podcasts.
Making podcasts.
Donc, on se retrouve
So we'll meet again.
quelque part quand même.
somewhere anyway.
C'est un peu comme
It's kind of like
le Brown James.
Brown James.
Et tu sais qu'il fait
And you know he does
un podcast avec un ancien joueur
a podcast with a former player
l'année dernière
last year
qui s'appelle J.J. Reddick.
Name's J.J. Reddick.
C'est un truc très, très spécifique
It's a very, very specific thing.
sur le basketball.
on basketball.
Pour tout vous dire,
To tell you everything,
c'est évidemment qu'en anglais
It's obviously that in English
et très spécifique sur le basket
and very specific about basketball
à base de carrément
Totally based
prendre des tableaux
take tables
et expliquer des trucs.
and explain things.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc, voilà.
So that's it.
Ils font ça,
They do that,
ils font le podcast
they do the podcast
de trois mois.
three months.
Ça cartonne.
It's a big deal.
Et puis après,
And then,
les Lakers sont besoin
Lakers need
d'un entraîneur.
A coach.
Ils ont pris J.J. Reddick.
They took J.J. Reddick.
Ils ont pris le pote de Le Brown
They took Le Brown's buddy.
qui buvait du vin avec lui
who drank wine with him
en parlant de...
Speaking of...
Et puis vu que c'est l'équipe
And then since it's the team
de Le Brown,
of Le Brown,
il a dit,
He said,
bah, c'est bien toi.
Well, that's you.
Le mec, il a mis son fils
The guy, he put on his son.
dans l'équipe.
On the team.
Il y a son fils.
There's his son.
Maintenant,
Now,
il a mis son pote
He put on his buddy.
podcasteur entraîneur
podcaster coach
et son fils dans l'équipe.
and his son on the team.
Donc, il est bien.
So he's good.
Ah ouais,
Oh yeah,
il est en famille quoi.
He's family.
Putain, il est bon.
He's fucking good.
On parlait des gens
We were talking about people.
qui ont des habitudes cheloues.
I'm not.
Il y a aussi,
There's also,
de ce que j'ai entendu,
from what I heard,
Novak Djokovic
qui dort dans une nacelle
sleeping in a basket
conceptualisée par la NASA.
Conceptualized by NASA.
C'est des mecs...
They're guys...
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Il y a des mecs qui ont vraiment
There are guys who really have
poussé la recherche à fond
pushed the search thoroughly
pour être...
To be...
Tu crois qu'ils nous trollent ?
You think they're trolling us?
Ça se trouve, les gars,
You know, guys,
c'est les meilleurs à leurs trucs
It's the best in their stuff.
et ils se disent,
And they say,
si je dis aux gens
if I tell people
que c'est ça le secret,
That's the secret,
ils vont le faire,
They'll do it,
c'est con.
That's stupid.
Les Wajels,
The Wajels,
ils parlent à la journée,
they talk at daytime,
ils disent,
They say,
dis que je me crie au génisme.
Say I'm yelling at genism.
C'est ce qu'il fait.
That's what he does.
Il paraît qu'il se met
I hear he's starting.
dans des trucs froids.
in cold stuff.
Les bains froids.
Cold baths.
Même en récupération,
Even in recovery,
il se met de la glace
He's getting ice cream.
sur les genoux et tout.
on your knees and everything.
Lui, il fait vraiment
He really does.
un truc de...
Something...
Je ne sais pas comment ça s'appelle,
I don't know what it's called,
mais ça lui coûte
But it costs him
un million de dollars par été.
A million dollars a summer.
Le truc,
The thing,
ça ressemble à ce que fait
Sounds like what it does.
dans Dragon Ball
in Dragon Ball
quand ils sont tout cassés
when they're all broken
et qu'ils se remettent
and they recover
dans le grand tube
in the large tube
ou dans Star Wars.
Or Star Wars.
C'est un espèce de truc
It's some sort of thing.
comme ça.
Like this.
Mais du coup,
But then,
ce serait marrant
That would be fun.
qu'ils nous trollent.
they're trolling us.
Allez-y, dépensez un million.
Go ahead, spend a million.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Donc lui, Novak,
So he, Novak,
c'est quoi son truc ?
What's his thing?
Dormir ?
Sleep?
Il dort apparemment
Apparently sleeping
dans une nacelle conceptualisée
in a conceptualized basket
par la NASA
by NASA
pour aller dans l'espace
to go into space
pour mieux dormir.
to sleep better.
C'est ce que j'ai entendu dire.
That's what I heard.
Les mecs,
Guys,
ils poussent le truc à fond.
They're pushing the thing down.
En tout cas,
Anyway,
de tous ces sportifs
of all these athletes
qui poussent
growing
à être encore compétitifs
remaining competitive
vers les 40 ans,
about 40 years,
apparemment,
Apparently,
il n'y a pas de secret.
There's no secret.
Il faut investir.
We need to invest.
Pas trop de raclette.
Not too much raclette.
Molo sur le remblochon.
Molo on the remblochon.
Il a essayé.
He tried.
Il était sans gluten.
He was gluten-free.
Pendant la période du vaccin,
During the vaccine period,
il ne voulait pas
He didn't want to
se faire vacciner
be vaccinated
parce qu'il avait peur
because he was afraid
des effets secondaires à mort.
side effects to death.
Du coup,
So,
il a esquivé.
He diddged.
Ça a été le plus gros.
It was the biggest one.
Il est vegan aussi.
He's vegan too.
Il est vegan.
He's vegan.
Ça, c'est bien.
That's good.
Ça fait de la pub.
It's advertising.
Il est vegan.
He's vegan.
Voilà.
There.
Puis,
Then,
il est hyper soucieux
He's so worried.
de sa santé.
health.
Ça a été dur
It was hard.
pour les bobos d'ailleurs.
For the bobos, by the way.
Parce qu'ils étaient là
Because they were there
« Regardez, Novak Djokovic,
"Look, Novak Djokovic,
c'est le meilleur.
He's the best.
Il est vegan.
He's vegan.
Il est anti-vax aussi.
He's anti-vax too.
Merde.
Shit.
Pas de tout avoir.
Not having it all.
C'est ce qu'ils ont fait
That's what they did.
quand le gars
when the guy
de Eagles of Death Metal,
of Eagles of Death Metal,
le groupe qui jouait
the band that played
au Bataclan.
Bataclan.
Ils en ont fait des héros.
They made them heroes.
Tu sais,
You know,
dans Libération,
in Liberation,
toute la presse de gauche,
the whole left press,
ils disaient
They said
« Regardez,
"Look,
les martyrs et tout.
Martyrs and everything.
Moi, je savais
I knew.
qui c'était
who it was
Eagles of Death Metal.
C'est des mecs
They're guys.
très redneck
very redneck
qui sont un pro-flingue.
who are a pro-flingual.
Pro-Trump et compagnie.
Pro-Trump and company.
Donc, ils ont fait
So they did
deux articles
two articles
puis il y a un mec
Then there's a guy.
qui a commenté
who commented
« Mais vous savez
"But you know
qui c'est
who it is
Eagles of Death Metal ? »
Eagles of Death Metal? »
Et après,
And then,
ça arrêtait
It stopped.
d'être des héros
to be heroes
direct.
Ça me fait penser
It makes me think
à un tweet
to a tweet
qui avait buzzé
who had buzzed
d'ailleurs.
Besides.
Un mec qui a dit
A guy who said
« Je ne peux plus aller
"I can't go anymore
au Bataclan.
Bataclan.
Je revends mon billet. »
I'm selling my ticket. »
Et en fait,
And actually,
il y a eu ça.
There was this.
Donc, ce tweet
So, this tweet
est ressorti après
came out after
genre « Putain,
Like, "Fuck,
tu as de la chance
You're lucky.
et tout. »
and everything. »
Ah ouais.
Yeah.
Moi, j'ai passé
I passed.
le week-end
weekend
avec un pote
with a friend
qui devait aller au concert.
who had to go to the concert.
Et c'est drôle
And that's funny.
parce que c'est un pote
'Cause he's a buddy
qui est plus gros
which is bigger
que moi.
Just me.
Et ce jour-là,
And that day,
il n'est pas allé au concert.
He didn't go to the concert.
Je ne sais pas
I don't know.
quel vande tu vas faire
What brat you're gonna do
se jure que c'est
swears it's
une vraie histoire.
A real story.
On en a rigolé tous les deux.
We both laughed.
Il ne sait pas
He doesn't know.
pourquoi il n'est pas
why he's not
au concert.
At the concert.
Il y a un pote
There's a buddy.
qui lui a proposé
who proposed
un nouveau resto coréen.
A new Korean restaurant.
Il a dit
He said
« Fuck le concert. »
"Fuck the concert. »
Non.
No.
Et il a dit
And he said
« Bon, maintenant,
"Well, now,
c'est la bouffe
It's food.
qui m'a sauvé. »
who saved me. »
Je ne veux pas.
I don't want to.
Ouais, je vois un peu
Yeah, I can see a little.
le délire de « Ok,
the delusion of "Okay,
mon addiction
My addiction
m'a sauvé la vie. »
saved my life. »
Attends.
Wait.
Le gars lui a dit
The guy told him.
le resto coréen
Korean restaurant
à Bim Bim Bap
Bim Bim Bap
ou le Rock.
Or Rock.
Attends, c'est assez ouf.
Wait, that's pretty cool.
Ça veut dire
That means
le gars,
the guy,
il avait une place achetée
He had a place he bought
parce que le resto,
because the restaurant,
il aurait pu y aller
he could have gone
le lendemain.
the next day.
Ou son pote avait des invites.
Or his buddy had guests.
Il connaît des gens
He knows people
dans le Rock, je pense.
In the Rock, I think.
Mais en gros,
But basically,
on se fait le concert
We're doing the concert.
ou le resto.
or the restaurant.
Parce que le resto,
Because the restaurant,
il est ouvert tout le temps.
It's open all the time.
C'est-à-dire que personne,
That is, no one,
normalement,
normally,
met un resto
Put in a restaurant
à la place d'un concert
instead of a concert
et on dit que le concert,
And they say the concert,
c'est juste un moment.
It's just a moment.
Ça lui a sauvé la vie.
It saved his life.
C'est beau.
It's beautiful.
Vive la bouffe coréenne.
Long live Korean food.
C'est quoi la morale ?
What's moral?
Ce gars,
This guy,
s'il va faire des interventions
if he's going to make interventions
dans des écoles,
in schools,
qu'est-ce qu'il va dire ?
What's he gonna say?
Il va parler en coréen,
He's going to speak Korean,
d'ailleurs.
Besides.
Moi, j'ai été sauvé
I was saved.
par le bim-bim-bap.
by the bim-bim-bap.
Un buffet involonté
An involuntary buffet
qui va sauver toi.
Who's gonna save you.
J'ai même pas la bouffe coréenne.
I don't even have Korean food.
Ça fait longtemps
Long time no see.
qu'on est tranquille
that we're quiet
avec ces histoires, d'ailleurs.
with these stories, by the way.
Arrête.
Stop.
J'étais à Nice,
I was in Nice,
mon gars,
boy,
j'étais pas bien.
I wasn't well.
Et lui, justement,
And he, exactly,
c'était à Nice.
It was in Nice.
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Il parlait des attentats.
He was talking about the attacks.
Il dit ça fait longtemps.
He says it's been a long time.
Il y en a eu des petits,
There were little ones,
mais justement,
But precisely,
à Nice,
in Nice,
il me fait la promenade
He's walking me.
des Anglais.
English.
Je me suis dit,
I thought,
ah oui, ça a changé.
Yeah, it's changed.
Parce qu'en fait,
Because actually,
ils ont mis des trucs
They put stuff on.
partout maintenant.
Everywhere now.
C'est ouf.
It's crazy.
On en parlait la dernière fois
We were talking about it last time.
sur le truc de sécurité.
on the security thing.
C'est ouf.
It's crazy.
Il a suffi d'un truc
Just one thing.
et les gens se sont dit,
And people said,
bon, maintenant,
Okay, now,
c'est fini.
It's over.
C'est bloqué.
It's blocked.
Alors qu'en vrai,
While in reality,
il y a très peu de chances
there is very little chance
qu'un gars le refasse.
A guy do it again.
Exactement pareil.
Exactly the same.
Mais les gens sont...
But people are...
Il y a un gars
There's a guy.
qui l'a fait à Barcelone.
who did it in Barcelona.
Ils ont mis la même chose.
They put the same thing on.
Ah ouais, sur les rangs-blains ?
Oh yeah, on the white rows?
Ils ont mis des trucs
They put stuff on.
en béton.
concrete.
Et en tout cas,
And anyway,
lui, il était un peu
he was a little bit
dans le stand-up et tout.
in the stand-up and everything.
Et lui, il était arrivé à Nice
And he had arrived in Nice.
et il m'a dit,
And he told me,
c'est quelqu'un qui connaît
It's someone who knows
quelqu'un.
Someone.
C'est vraiment le sujet interdit.
That's really the forbidden subject.
Ah bah non, il ne faut pas.
Oh, no, don't.
Oui, j'avoue que je lui ai dit,
Yeah, I admit I told him,
même moi,
Even me,
je ne peux pas un truc
I can't do something.
auquel j'aurais pensé
which I would have thought
à faire dans la ville.
to do in the city.
Non mais tu vois,
No, but you see,
ici à Paris,
Here in Paris,
tu peux entendre des gens
You can hear people
presque dix ans après
almost ten years later
faire des mini-refs
make mini-refs
au Bataclan.
Bataclan.
Je connais plusieurs humeurs
I know many moods
et ce qu'ils le font.
And what they do.
Ouais.
Yeah.
Donc, voilà.
So that's it.
Le 11 septembre,
On 11 September,
maintenant, à New York,
Now in New York,
c'est accré.
It's rampant.
C'est vrai que je n'en fais pas, moi.
I don't.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais c'était le 11 septembre,
But it was September 11,
c'était à 20.
That was 20.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ouais, mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
qu'il faut un temps de deuil, quoi.
It takes a time of mourning.
Moi, j'ai des vannes
I have valves.
sur le 11 septembre
on 11 September
parce qu'on est en France, toi.
Because we're in France, you.
Je ne sais pas si je les ferais
I don't know if I would.
si je jouais en américain.
If I played American.
C'est le truc de
That's the thing about
est-ce qu'une vannes est bonne ?
Is a valve good?
Est-ce que je peux la faire
Can I do it?
devant une victime d'un truc, quoi ?
In front of a victim of something, what?
Ça, moi, on en a déjà parlé.
That, me, we've already talked about.
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
qui se vexent trop vite, quoi.
I'm sorry.
Ah bah c'est sûr, oui.
Oh, yeah, sure.
Après, c'est le jeu de...
Then it's the game of...
Moi, je me suis promis
I promised myself
si j'étais gravement touché
if I was seriously affected
par une catastrophe,
disaster,
de ne pas faire chier.
Don't fuck with me.
Même si la blague est atroce
Even if the joke is terrible
ou que je la trouve de mauvais goût,
or that I find it in bad taste,
je dis, je pense que c'est
I say, I think it's
le rôle de tout le monde,
the role of everyone,
si on veut faire avancer
If we want to move forward
la liberté d'expression,
freedom of expression,
de la fermer
to close
quand ça te concerne particulièrement.
when it concerns you.
Quand on te fait des blagues,
When you get jokes,
par exemple,
for example,
sur le fait que tu ne remplis pas
about you not filling
ton spectacle...
Your show...
Voilà, bah j'accepte.
Well, I accept.
Voilà, et ce qui est
There, and what is
mon 11 septembre à moi.
My 11th September.
D'ailleurs, je joue
Besides, I play
les 11 septembre.
11 September.
Attends, mais on peut parler
Wait, but we can talk.
de mon 14 novembre.
November 14th.
Qu'est-ce qu'il parlait de ça ?
What was he talking about?
C'est un mec,
He's a guy,
je crois que c'est Sam Moril.
I think it's Sam Moril.
Une meuf vient le voir
A girl comes to see him
après le spectacle,
after the show,
il lui dit,
He tells her,
ouais, c'est trop abusé
Yeah, it's too abused.
ce que tu as dit
what you said
sur les autistes,
on the autistic,
ça ne se fait pas,
It doesn't happen,
moi j'ai un frère,
I have a brother,
il est autiste.
He's autistic.
De toute façon,
Anyway,
c'est toujours ça.
That's always it.
Quand quelqu'un te dit
When someone tells you
de s'abuser,
to be misled,
ils sont concernés personnellement.
They are personally concerned.
Il lui dit,
He tells her,
mais par contre,
But on the other hand,
les blagues sur l'Holocauste,
Holocaust jokes,
il fait, ah, c'est super.
He does, ah, that's great.
Ben voilà, gros,
There you go, fat,
tu dois prendre ta part
You have to take your share.
de c'est ma cause.
That's my cause.
En fait,
Actually,
tu n'as pas le droit
You have no right
de gueuler
to scream
si ça te touche personnellement.
If it affects you personally.
Parce que sinon,
Because otherwise,
c'est trop facile.
It's too easy.
Il y a ça et l'inverse aussi.
There's that and the other way around.
C'est-à-dire que,
That is,
là, typiquement,
There, typically,
j'écris un passage
I write a passage
que je joue régulièrement
that I play regularly
pour Jubez,
for Jubez,
qui sont donc des juifs.
who are therefore Jews.
J'adore.
I love it.
Essentiellement juifs.
Essentially Jewish.
J'adore que ça s'appelle
I love it called
comme ça.
Like this.
Quoi ?
What?
C'est-à-dire,
That is,
tu joues pour eux ?
You play for them?
En gros,
Basically,
ils font une soirée
They're having a party.
avec leurs abonnés
with their subscribers
qui sont essentiellement juifs,
which are essentially Jewish,
vraiment à 99%.
At 99%.
Et donc, du coup,
And so, so,
ils font une soirée
They're having a party.
où ils ont rempli
where they filled
le Mogader en 24 heures,
the Mogadishu in 24 hours,
c'est-à-dire 1600 personnes.
That is, 1600 people.
Il y a une communauté
There's a community
de dingue.
crazy.
Et en gros,
And basically,
moi, je vais là-bas
I'm going over there.
et j'ai un texte
and I have a text
sur les juifs
on Jews
que je joue
that I play
et je teste
and I test
en Comédie Club.
Comedy Club.
Carton devant
Cardboard in front
les publics de juifs.
Jewish audiences.
Mais alors,
But then,
en Comédie Club,
in Comedy Club,
les gens sont frileux.
People are cold.
Ils disent,
They say,
putain,
Fuck,
mais qu'est-ce qu'ils nous font ?
What are they doing to us?
Il y a les deux.
There are both.
C'est genre tous les mois,
It's like every month,
le truc du Buzz ?
The Buzz thing?
C'est ça ?
Is that it?
C'est vrai.
That's right.
Je n'ai jamais entendu
I never heard
parler de ce truc.
Talk about this thing.
C'est régulier.
It's regular.
Ils veulent même faire une tournée.
They even want to tour.
Ah, je suis là,
Ah, I'm here,
moi, du Buzz.
Me, Buzz.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Ils sont très cool.
They're really cool.
Comédie Club,
Comedy Club,
c'est très cool.
It's really cool.
C'est bien payé.
Well paid.
Pas forcément.
Not necessarily.
J'aime bien l'ambiance.
I like the atmosphere.
C'est vrai,
That's right,
j'aime bien l'ambiance.
I like the atmosphere.
Ça me fait penser
It makes me think
un peu à l'univers
a little in the universe
un peu catholique.
A little Catholic.
Sans être dans les clichés.
Not in the clichés.
Je crois que tu étais là,
I think you were there,
en plus.
Plus.
Je crois qu'un jour,
I think one day,
on a fait une privée
We made a private
pour un pote
for a friend
qui voulait décider
who wanted to decide
de se lancer
to launch
dans le stand-up.
in the stand-up.
On était déjà bien payé.
We were already well paid.
À la fin,
In the end,
il y avait un chapeau.
There was a hat.
On a fait un bon chapeau.
We made a good hat.
On a fait un très,
We did a very, very, very.
très bon chapeau.
very good hat.
C'était quoi ?
What was that?
C'était pour des juifs aussi ?
Was it for Jews too?
Oui.
Yes.
Je crois que tu étais là.
I think you were there.
C'était le dentiste ?
Was that the dentist?
Exact.
Right.
Il s'est mis en slip ?
Did he get into briefs?
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Il s'est mis en slip.
He got into underwear.
C'était déjà très sympa
It was already very nice.
de sa part.
from him.
C'était sympa,
It was nice,
c'était comme une privée,
It was like a private,
mais pour lui et ses potes.
But for him and his friends.
Lui,
He,
il avait un sketch à faire.
He had a sketch to do.
C'était cool.
That was cool.
À la fin,
In the end,
il m'a dit
He told me.
tu vas voir le chapeau,
You'll see the hat,
il va être bien.
He's gonna be fine.
Il était bien.
He was good.
Ça va.
It's okay.
Oui,
Yes,
c'est des gens généreux,
They're generous people,
en plus.
Plus.
En vrai.
Actually.
Mais bon,
But, well,
frilosité des gens,
people's chilliness,
tu fais des blagues.
You're making jokes.
Oui,
Yes,
parce qu'en fait,
because in fact,
ils se disent
they say
putain,
Fuck,
ils déconnent,
They're messing up,
on ne peut pas rire de ça.
We can't laugh at this.
Et en fait,
And actually,
quand tu le fais devant des juifs,
when you do it before Jews,
ils rigolent.
They're laughing.
J'ai pris des applauses et tout.
I took applause and everything.
Donc en fait,
So actually,
il y a l'un ou l'autre,
There's either one,
il y a ceux qui se vexent
There are those who offend
parce qu'ils sont concernés
because they are concerned
et ceux qui sont trop frileux
and those who are too cold
parce qu'ils disent
because they say
peut-être que c'est antisémite,
Maybe it's anti-Semitic,
tout raciste.
All racist.
Tout le temps.
All the time.
C'est l'histoire de ma vie.
It's the story of my life.
Moi,
Me,
je me souviens
I remember.
que je l'ai dit plein de fois.
I've said it many times.
Au Barbès Comédie Club,
At Barbès Comedie Club,
à l'époque,
at the time,
pas quand c'était
Not when it was
dans la brasserie Barbès.
in the Barbès brewery.
C'était le temple des bobos.
It was the bobo temple.
Ah oui, ça s'offusquait.
Oh yes, it was offended.
Tu faisais une blague,
You were joking.
tu ne l'avais pas.
You didn't have it.
Tu faisais une blague
You were joking.
devant des gens concernés
in front of concerned people
au Paname,
Panam,
ils étaient morts de rire.
They were dead laughing.
Moi,
Me,
ça m'est arrivé une fois.
It happened to me once.
J'ai dit,
I said,
les gars,
Guys,
vous êtes des putains
you are whores
d'hypocrites de merde.
You know, shitty hypocrites.
Moi,
Me,
je faisais toutes mes blagues
I was making all my jokes.
les plus racistes
the most racist
en chicha carton.
Chicha cardboard.
Oui,
Yes,
mais toi,
But you,
tu as des blagues aussi.
You have jokes too.
Oui,
Yes,
mais j'ai arrêté de les faire.
But I stopped doing them.
Et c'était là
And that was there.
où ça cartonnait
where it hit
alors que dans un public
while in an audience
qui est moins chicha
which is less chicha
où il n'y a que des blancs,
where there are only whites,
putain,
Fuck,
tu prenais un four.
You were taking an oven.
Ça,
That,
c'est un dilemme.
It's a dilemma.
C'est bizarre.
That's weird.
Mais c'est aussi
But it's also
un peu normal.
A little normal.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
qui a dit,
who said,
il n'y a que les antisémites
There are only anti-Semites
qui n'osent pas rire
who dare not laugh
des blagues sur les juifs.
Jewish jokes.
C'est des proches.
They're relatives.
Ah,
c'est des proches.
They're relatives.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est vrai,
If that's true,
parce qu'on ne va pas
because we're not going
aller jusqu'à là.
Go so far.
Mais disons que
But let's say
c'est vrai que pouvoir en rire,
It's true to be able to laugh,
ça dénote aussi
It also indicates
du fait que tu les connais bien
because you know them well
et que tu es en confiance.
And you're confident.
En plus,
Plus,
je trouve ça ouf
I think that's wow.
quand les gens aujourd'hui
when people today
puissent parler
may speak
de certaines libertés d'expression
freedom of expression
en parlant du sketch
Speaking of the sketch
des proches.
the relatives.
Le sketch des proches
The family sketch
n'a,
has,
on comprend tout de suite
We understand right away.
que c'est de l'ironie pure
that it is pure irony
à 250%.
250%.
Ce que les gens reprochent
What people blame
à certains sujets
selected subjects
ou certains humoristes,
or certain humorists,
Diodo,
pour ne pas la citer,
not to mention it,
c'était la porosité
it was porosity
entre ce que tu dis,
between what you say,
c'est une blague
It's a joke.
ou tu le penses ?
Or do you think so?
Alors que des proches,
While relatives,
c'était évident.
It was obvious.
Il avait même envoyé
He even sent
le texte à Anne Sinclair
the text to Anne Sinclair
à l'époque
at the time
parce qu'il l'a cité dedans
because he quoted it in
et elle lui disait
and she said to him
c'était super et tout.
It was great and everything.
Tu n'étais pas juif
You weren't Jewish.
des proches lui-même ?
the relatives himself?
Non.
No.
Non, il est limousin.
No, he's a limousine.
On peut être les deux.
We can be both.
Non mais il a dit
No, but he said
moi je ne suis pas juif,
I am not a Jew,
je suis limousin,
I am a limousine,
je me fais emmerder.
I'm getting bored.
C'était marrant.
It was fun.
Mais oui, oui,
But yes, yes,
c'était le sketch,
It was the sketch,
je trouve ça fou
I think it's crazy.
qu'il soit cité,
be quoted,
genre on ne pourrait plus
Like we couldn't be anymore.
le faire,
Do it,
on pourrait carrément le faire
We could definitely do it.
parce qu'il était évidemment
because he was obviously
ironique dedans.
ironic in it.
Oui, je ne me rappelle
Yes, I don't remember.
même plus ce que c'était.
Not even what it was.
Il arrive,
He's coming,
on m'a dit
I was told
qu'il y avait des juifs
that there were Jews
dans la salle.
in the room.
Et après,
And then,
il fait pas mal de blagues
He's making a lot of jokes.
sur la seconde guerre
on the Second War
en mode,
in mode,
oui, alors c'était des gens
Yeah, so they were people.
qui ne prenaient pas
who did not take
n'importe quel train.
Any train.
Il ne fait que ironiser
He's only ironizing
et du coup,
And so,
on comprend très bien
We understand very well.
de quel côté il est
On which side it is
en quatre secondes
in four seconds
ou alors il faut vraiment
or you really have to
être un débit.
be a flow.
Oui, mais il y en a.
Yes, but there are.
Les Allemands ne rigolent
Germans laugh
pas trop au Van
Not too much to the Van
sur la seconde guerre.
on the Second War.
Bien sûr.
Sure.
Ma meuf, elle dit
My girl, she says
pourquoi vous rigolez
Why are you laughing?
à ça, c'est très marrant.
That's very funny.
Parce qu'on a gagné.
Because we won.
Alors eux,
So they,
on les aura élevés
We'll raise them.
dans la culpabilité
in guilt
de ouf et tout.
Of wow and all.
La meuf est allemande.
The girl is German.
C'est un truc de ouf.
It's a shit thing.
Moi, ça me fait marrer
I'm laughing.
de ouf et elle ne comprend pas.
She doesn't understand.
Alors, je cite toujours
So I always quote
d'autres blagues,
other jokes,
mais c'est ma maladie.
But it's my illness.
Mais c'est Neil Brennan
But it's Neil Brennan.
qui dit que
who says that
ils sont cons,
They're stupid,
les Allemands,
Germans,
ils devraient au lieu de...
They should instead...
En fait,
Actually,
on devrait arrêter
We should stop.
de célébrer des statues
to celebrate statues
avec des gens
with people
qui sont censés être des héros
who are supposed to be heroes
et en plus,
and in addition,
maintenant,
Now,
certains,
some,
ce ne sont plus des héros.
They're no longer heroes.
On aurait dû mettre Hitler.
We should have put Hitler on.
Il faut le mettre.
We have to put it on.
Comme ça,
Like this,
on rappellerait aux gens
We'd call people back.
regarde,
Look,
il y a Hitler
There's Hitler.
et il dit
And he says
je donne rendez-vous
I'll make an appointment.
à ma meuf
To my girl
et ça serait facile.
And that would be easy.
On dit
They say
on se retrouve
We'll meet again.
à la statue d'Hitler.
to Hitler's statue.
Et genre,
And like,
elle lui dit
She tells her
mais vas-y,
But go ahead,
t'es en retard.
You're late.
Il dit
He says
t'es vraiment abusé.
You're really abused.
Il dit vraiment,
He really says,
moi je suis abusé.
I'm being abused.
Et lui ?
What about him?
Genre...
Like...
J'ai pas compris la blague.
I didn't get the joke.
Mais c'est genre
But it's like
en mode,
in mode,
elle lui dit
She tells her
c'est un des pires trucs
It's one of the worst things.
que tu peux faire
what you can do
et il dit
And he says
toujours Hitler.
Always Hitler.
Bon,
All right,
je l'ai mal cité.
I misquoted her.
On va mettre à l'extrait.
Let's get the extract.
C'est vrai que c'est
It's true.
je vois la blague
I see the joke.
mais tu viens de faire
But you just did
une interprétation.
an interpretation.
Oui,
Yes,
oui,
j'ai raté.
I missed.
Ça va.
It's okay.
Je ne sais pas,
I don't know,
peut-être comparable
perhaps comparable
à Muriel Robin
Muriel Robin
dans Les Visiteurs 2.
in Visitors 2.
Ceux qui ont la ref.
Those who have the ref.
J'ai le...
I have the...
J'ai pas le talent
I don't have the talent
de Franjo pour piquer les blagues.
Franjo to steal the jokes.
Bien rebondi.
Nice bounce.
Je viens de voir
I just saw
Valérie Mercier dans le 1.
Valérie Mercier in 1.
Peu importe ce qu'elle a fait,
Whatever she did,
ma pauvre Muriel,
My poor Muriel,
c'est impossible.
It's impossible.
Attends,
Wait.
tu t'es maté les visiteurs ce matin ?
Did you watch the visitors this morning?
Avant-hier.
The day before yesterday.
C'est génial.
That's great.
Génie.
Genius.
C'est génial.
That's great.
Génie.
Genius.
Dire qu'à un moment,
Saying that at some point,
je ne l'aimais pas ce film.
I didn't like that movie.
C'est bon les visiteurs.
All right, visitors.
Valérie Le Mercier,
c'est une,
It's one,
je ne sais pas,
I don't know,
un génie.
A genius.
Une génie ?
A genius?
Elle me fait rire
She makes me laugh
à chaque phrase dans le film.
every sentence in the film.
Tout ce qu'elle dit est drôle.
Everything she says is funny.
C'est ouf.
It's crazy.
C'est très difficile.
It's very difficult.
Moi,
Me,
je n'arrive pas à savoir
I can't find out.
si les visiteurs,
if the visitors,
c'est drôle parce qu'on a grandi avec
It's funny because we grew up with
ou si tu vois des gamins
or if you see kids
de 15 piges,
15 piges,
aujourd'hui,
today,
ça les fait marrer.
It makes them laugh.
Alors,
So,
drôle,
Funny,
oui,
Yes,
sûr,
Sure,
ça les fait marrer,
It makes them laugh,
il est trop bien
He's too good.
parce qu'en plus,
because besides,
finalement,
finally,
le début n'a pas vieilli
the beginning has not aged
parce que c'est au Moyen-Âge et tout.
Because it's in the Middle Ages and everything.
Par contre,
However,
je parlais à des potes
I was talking to friends.
qui font voir maintenant
that show now
tous ces films-là
all these movies
à leurs enfants
their children
et je parlais à les visiteurs
and I was talking to the visitors
parce qu'ils leur montraient
because they showed them
le dîner de con,
the stupid dinner,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Ils disaient,
They said,
non,
No,
les visiteurs,
visitors,
on ne peut pas,
We can't,
il est trop petit.
He's too small.
En fait,
Actually,
le début fait méga peur.
the beginning is mega scared.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
C'est les sorcières.
It's witches.
Il est fragile,
He's fragile,
tu le ton gamin
You're your kid.
et en fait,
And in fact,
première image,
first image,
il y a un gars découpé
There's a guy cut out
au bout de 5 secondes.
After five seconds.
Après,
Then,
il y a une sorcière
There's a witch
avec des têtes trop bizarres
with heads too weird
et en fait,
And in fact,
effectivement,
indeed,
si tu as 7-8 ans,
If you're 7-8 years old,
il est dans la première minute
He's in the first minute.
de terrorisme.
terrorism.
Il reste une flèche dans la tête.
There's an arrow left in the head.
Et après,
And then,
il y a flèche dans la tête et tout.
There's an arrow in the head and everything.
À la fin,
In the end,
la flèche dans la tête.
The arrow in the head.
C'est à la fin ou au début ?
Is it at the end or at the beginning?
C'est à la fin
It's at the end
parce qu'il arrive à...
Because he gets to...
Non,
No,
à la fin,
at the end,
il l'enlève.
He takes it off.
Il change la flèche de direction.
He's changing the direction arrow.
Oui,
Yes,
mais au début,
but at first,
il l'apprend du coup.
He learns it at once.
Au début,
At first,
c'est le mec
It's the guy.
et à la fin,
and at the end,
c'est la sorcière.
It's the witch.
Il tue le mec,
He kills the guy,
oui,
Yes,
il n'est pas la sorcière.
He's not the witch.
Oui,
Yes,
mais donc tout le monde prend...
But so everybody takes...
Il y a des flèches dans la tête.
There are arrows in the head.
Il y a des flèches dans la tête quand même.
There are arrows in the head anyway.
Tu as dit flèches dans la tête de la sorcière,
You said arrows in the witch's head,
je t'ai dit non.
I told you no.
Ah,
il est très...
He's very...
C'est au cinéphile.
It's a movie.
Et petit truc de production
And little production thing.
parce que je me suis aussi fait le making of
because I also made myself the making of
parce que je suis un vieux gars.
Because I'm an old guy.
Arrête,
Stop,
il y a un making of de ça ?
Is there a making of this?
Oui,
Yes,
sur YouTube,
on YouTube,
il est vachement bien.
He's really good.
Et ils expliquent plein de trucs en fait.
And they explain a lot of stuff.
Déjà,
Already,
ils ont failli pas le faire
They almost didn't.
parce qu'il y a un producteur
because there's a producer
qui dit à Clavier et à Poiré
who says to Keyboard and Poiré
« Moyen-Âge,
« Middle Ages,
ça marche pas.
It's not working.
Oui,
Yes,
ça marche jamais. »
It never works. »
Il lui a fait toute une liste
He made her a whole list.
du film de Moyen-Âge
of the film of Middle Ages
et il dit « De toute façon,
And he said, "Anyhow,
Moyen-Âge,
Middle Ages,
ça marche pas. »
It's not working. »
Donc là,
So here,
ils vont voir un autre gars
They're gonna see another guy.
qui dit « Oui,
which says, "Yes,
ça peut marcher. »
It can work. »
Par contre,
However,
eux,
they,
ils avaient insisté
They insisted
pour que les gens parlent
so people can talk
en vieux français.
in old French.
Et tous les producteurs,
And all producers,
ça pour le coup,
This for the moment,
ça a mis super...
It's been great.
Tout le monde leur a dit
Everyone told them
non,
No,
les gens vont pas comprendre,
People won't understand,
les gens s'identifieront pas.
People won't identify.
Mais surtout que c'est un vieux français
But above all, it's an old Frenchman.
déconnant,
deploring,
genre les anglois abominatifs.
Like the abominative Anglois.
Et ben,
Well,
c'est ça qui est drôle
That's what's funny.
qu'ils expliquent dans le truc.
they explain in the thing.
Tout est quasi vrai.
Everything is almost true.
Clavier,
Keyboard,
il hallucinait en disant
He was hallucinating saying
« Vous pensez tout ce qu'on a inventé,
"You think everything we've invented,
la souplette,
suppleness,
la merdasse et tout.
Shit and everything.
On a un bouquin,
We have a book,
un vieux machin.
An old thing.
On a vérifié,
We checked,
on a travaillé avec des mecs.
We worked with guys.
On a presque rien inventé.
We almost made up nothing.
Tout le monde croit
Everyone believes
que c'est des blagues,
that these are jokes,
mais pas du tout.
But not at all.
C'est vrai.
That's right.
Et dans le making of,
And in the making of,
c'est drôle.
It's funny.
Abominatif,
Abominative,
c'est vrai.
That's right.
Ah, l'abominatif,
Ah, the abominative,
je sais pas.
I don't know.
C'est quoi ça,
What's that,
les anglois abominatifs ?
the abominative Anglois?
Ben,
Well,
ils disent « Ah,
They say, "Ah,
c'est les anglois abominatifs. »
It's the abominative Anglois. »
C'est un peu...
It's a little...
Ah, je m'en rappelle plus.
Ah, I don't remember.
Mais à un moment,
But at some point,
ils questionnent pour eux
they question for them
en disant « Et ça,
saying, "And this,
et ça ? »
And this? »
Et à chaque fois,
And every time,
ils disent « Non,
They say, "No,
ça c'est bon.
That's good.
Ça c'est vrai.
That's right.
C'était comme ça.
That's how it was.
C'était dans le dico. »
It was in the dico. »
Putain,
Fuck,
mais c'est hyper marrant
But it's so funny.
ce vieux français.
That old Frenchman.
Ben oui.
Yeah.
Ça vous dit,
It tells you,
on se fait un podcast
We make a podcast
en vieux français ?
Old French?
Moi,
Me,
j'ai envie de dire
I want to say
souplettes et merdasses
flexible and shitty
tout le temps,
All the time,
en tout cas,
in any case,
c'est sûr.
Sure.
Le travail que ça a dû demander
The work it took
quand même,
Still,
je pensais que c'était
I thought it was
un moment.
A moment.
Et du coup,
And so,
ça c'est un truc
That's something.
pour nos amis artistes
for our artists friends
ou en général,
or in general,
croyez en vos idées
believe in your ideas
parce qu'ils ont vraiment galéré.
'Cause they've really been gallant.
Parce que c'était plus de budget
Because it was more budget
pour faire le Moyen-Âge
to make the Middle Ages
au début.
At first.
Oui.
Yes.
Tout ce qui est costumé,
Everything that's suited,
ça coûte une couille.
It's costing a dick.
Mais en vrai,
But actually,
c'est des fous.
They're crazy.
Parce que les 20 premières minutes
Because the first 20 minutes
du film,
of the film,
c'est...
It's...
Des millions.
Millions.
C'est infime,
It's tiny.
de Moyen-Âge.
Middle Ages.
C'est le budget.
That's the budget.
C'est Jeanne d'Arc.
It's Joan of Arc.
Mais il y a du cheval,
But there's horse,
il y a du...
There's some...
Et comme d'Abbe aussi,
And like Abbe,
c'est un autre truc
It's another thing.
qui est souvent en comédie.
which is often in comedy.
Les producteurs disent
Producers say
oui, c'est de la comédie,
Yeah, it's comedy,
on met vite fait.
We'll be right back.
Non, pour que ça marche,
No, to make it work,
pour que ça ressemble
so it looks like
à un putain de film.
To a fucking movie.
Et c'est ce qu'ils ont fait.
And that's what they did.
Sinon, c'est foutu.
Otherwise, it's ruined.
Sinon, ça fait...
Otherwise, it's...
C'est moi,
It's me,
ce qui me faisait peur,
Which scared me,
c'est qu'aujourd'hui,
It's just today,
peut-être des gamins,
Maybe kids,
ils regardent et disent
They look and say
non, mais là, c'est cheap.
No, but this is cheap.
C'est ce délire
It's that delusion.
de retour dans le passé.
Back in the past.
Il y a tellement peu d'argent
There's so little money
ou il est tellement mal utilisé
or it's so badly used
dans les films d'aujourd'hui
in today's films
que les gamins,
the kids,
même s'ils regardent des films
even if they watch movies
des années 90,
of the 1990s,
tant qu'il n'y a pas des robots,
As long as there are no robots,
ils sont impressionnés
they're impressed
parce que là,
because there,
le film, il est beau.
The movie is beautiful.
Mais très, très, très, très beau.
But very, very, very, very beautiful.
Ça, pour le coup,
That, for the moment,
ça n'a carrément pas vieilli du tout.
It didn't get old at all.
Aujourd'hui,
Today,
tu fais une comédie médiévale
You do a medieval comedy
en France avec le budget TF1,
in France with the TF1 budget,
c'est nul par rapport aux visiteurs,
It sucks compared to visitors,
ne serait-ce que visuellement
if only visually
parce que là,
because there,
le truc, ça ressemble
the thing, it looks like
à un film de Kevin Costner.
a Kevin Costner movie.
Au début, c'est magnifique.
At first, it's beautiful.
Le film de Kevin Costner,
Kevin Costner's movie,
c'est Waterworld et Horizon,
It's Waterworld and Horizon,
la merde qui n'a pas marché.
shit that didn't work.
Non, mais pas le film,
No, but not the movie,
à l'époque,
at the time,
Danser avec les loups,
Dancing with wolves,
quand c'était bien.
when it was good.
Kevin Costner au top
Kevin Costner at the top
des années 90
of the 1990s
ou Braveheart,
or Braveheart,
genre trop bien fait.
Like too well done.
Il y a un vrai budget musique.
There's a real music budget.
La musique Mandelson,
Mandelson music,
tout est bien.
Everything's fine.
Je ne vais pas chanter,
I'm not gonna sing,
mais c'est un truc,
But it's something,
ça fait tellement partie
That's so part of it.
du film,
of the film,
d'un bon film.
a good movie.
Ah oui,
Oh, yes.
il y a la musique cani
There's cani music.
pour la pub aussi.
For the pub too.
Il y a le rap
There's rap
et il y a la pub Royal Canin.
and there's the Royal Canin pub.
Ah oui, il y a ça ?
Yeah, there is?
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Dans les visiteurs ?
In the visitors?
Si, il y a ça, je crois.
Yes, there is, I think.
Je viens de le voir.
I just saw him.
Ah non ?
Right?
Le moment où...
The moment when...
Je dis peut-être...
Maybe I'm saying...
Non, le moment où il se fait...
No, the moment he does...
Il y a les CRS,
There's the CRS,
ils lui font une nasse autour.
They're making him a noodle around.
Il n'y a pas une musique comme ça ?
Isn't there music like that?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, il n'y a pas ça.
No, there isn't.
Moi, je la vois
I see her.
dans Royal Canin
in Royal Canin
avec Chabot,
with Chabot,
Royal Rabbin de Chabot
Royal Rabbi of Chabot
qui court en rabbin
running in rabbi
dans la...
in the...
Là, il l'avait mis.
There he put it.
Les autorités...
The authorities...
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Nos signales...
Our reports...
Ah, c'est fini ?
Ah, it's over?
Putain, on s'est égaré
Damn it, we got lost.
dans des trucs...
in stuff...
Ah oui, les addictions,
Oh, yes, addictions,
au final, on ne l'a pas fait.
In the end, we didn't.
Moi, je suis addict au visiteur.
I'm addicted to the visitor.
Toi, tu es addict
You're addicted.
à Netflix un peu quand même.
to Netflix a bit anyway.
Je ne regarde pas.
I'm not looking.
Je me suis aperçu
I saw myself.
que je suis encore abonné
that I'm still a subscriber
parce que maintenant
because now
que je fais tout en illégal,
that I do everything illegal,
je croyais que j'avais tout enlevé.
I thought I took everything.
Je suis allé voir
I went to see
s'il y avait le nouveau truc de basket
if there was the new basketball thing
et je suis abonné
and I'm a subscriber
depuis six mois.
six months.
Putain, Netflix,
Fuck, Netflix,
ils m'ont mis un sale truc.
They put something on me.
C'est genre, je ne sais pas,
It's like, I don't know,
ils m'ont dit
They told me
« Eh, bonne nouvelle,
"Hey, good news,
on vous baisse votre abonnement,
we're lowering your subscription,
c'est moins cher. »
It's cheaper. »
Du coup, j'ai mis OK.
So I put it right.
Et là, maintenant,
And now,
je me tape des pubs
I don't give a shit about ads.
au milieu des films
in the middle of films
que je regarde.
I'm watching.
Tu tapes des pubs
You're typing ads.
au milieu...
in the middle...
Comme si c'était sur YouTube.
Like it's on YouTube.
Ah oui, ah oui, ah oui,
Ah yes, ah yes, ah yes,
l'enfer.
Hell.
Oh putain, moi,
Oh God, me,
j'ai du coup enlevé des trucs
I took things off.
dont un,
of which one,
la chaîne en C française
the French C channel
avec l'abonnement
with subscription
le plus cher du monde.
Most expensive in the world.
Eh bien,
Well,
je n'ai jamais été
I have never been
aussi courtisé.
Also courted.
Aucune femme n'a jamais
No woman ever
fait ça pour moi.
Do it for me.
Ça s'arrête fin octobre.
It stops at the end of October.
Ils m'appellent tous les jours.
They call me every day.
Aujourd'hui,
Today,
j'ai reçu un courrier.
I got a mail.
Je suis à deux doigts
I'm close to two fingers.
de dire « Mais ils sont en galère.
to say, "But they are in trouble.
Je vais me réabonner.
I'll resubscribe.
Ce n'est pas possible. »
That's not possible. »
Ah parce que
Ah, because
tu crois qu'ils perdent
You think they lose
des clients ?
customers?
Quand ils en perdent un,
When they lose one,
mais moi,
But me,
ils ne m'ont plus toujours.
They don't always have me.
On parle de chaîne de porno
We're talking porn channel.
pour ceux qui aiment.
for those who love.
Mais c'est vrai
But it's true.
que l'abonnement,
subscription,
il est très cher.
It's very expensive.
Et maintenant,
And now,
ils n'ont même plus le foot
They don't even have football anymore.
et tout.
and everything.
Et en plus,
And besides,
c'est quoi le nom ?
What's the name?
Mais tu sais bien
But you know.
ce que c'est,
What it is,
la plus grosse chaîne française.
The biggest French channel.
Toi,
You,
tu es complètement con
You're a complete idiot.
de citer ça.
to quote that.
Nous,
We,
on a du business en cours
We have business going on.
et toi,
And you,
tu ne fais pas l'art
You don't do art.
comme ça.
Like this.
Alors,
So,
si,
Yes,
bon bref,
Anyway,
c'est Canal Jimmy.
It's Canal Jimmy.
C'est Canal Jimmy,
It's Canal Jimmy,
la chaîne.
The chain.
C'est une très bonne chaîne.
It's a very good chain.
Ça existe encore ?
Is it still there?
Mais tu sais quoi ?
But you know what?
Ça va marcher,
It's gonna work.
c'est pour dire
That's to say
que je vais me réabonner.
I'm going to resubscribe.
Je n'ai jamais été
I have never been
aussi courtisé de ma vie.
also courted in my life.
C'est dingue.
This is crazy.
Dingue !
Dingle!
On finira
We'll finish
les addictions
addictions
sur l'addiction
on addiction
à la solitude.
to loneliness.
Canal Jimmy,
Jimmy Canal,
ça existe encore ?
Is it still there?
Non,
No,
c'était une super chaîne.
It was a great chain.
C'est comme ça
That's how it is.
que j'ai découvert
that I discovered
Friends et Les Sopranos.
Friends and Sopranos.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça date.
It's dated.
RIP Canada.
FIR Canada.
On est sur la fin
We're on the end
de l'épisode.
of the episode.
C'est ça,
That's right,
Davidson ?
Davidson?
Petit truc à dire
Little thing to say
pour terminer ?
To finish?
Spectacle,
Show,
les dernières dates
latest dates
du spectacle.
Show.
Paris est tourné.
Paris is turned.
Après,
Then,
moi j'arrête.
I'm done.
C'est la dernière
It's the last one.
après poubelle.
after trash.
Ouais,
Yeah,
pareil,
the same,
Paris.
Podcastos,
il nous reste quoi ?
What's left of us?
Est-ce que Bordeaux,
Is Bordeaux,
ça sera passé ?
Will it be over?
C'est rempli.
It's full.
Non,
No,
Podcastos,
on refait Bordeaux
We're doing Bordeaux again.
parce que c'était
because it was
complet vite.
Full fast.
Lyon,
on refait.
We're doing it again.
Et on refait Lille,
And we're doing Lille again,
on refait Nantes.
We're doing Nantes again.
En fait,
Actually,
on refait tout à Paris.
We're doing everything in Paris again.
Non,
No,
mais ça par contre,
But that, on the other hand,
c'est peut-être intéressant.
Maybe it's interesting.
On fait des lives à Paris.
Lives in Paris.
On fait des lives à Paris
Lives in Paris
une fois par mois
once a month
au République
Republic
et on joue une fois
and we play once
un plateau ici au Red
A tray here at Red
le 3 décembre.
3 December.
Et puis quand vous venez
And then when you come
en public,
in public,
au live en public,
live in public,
on va refaire le système
We're gonna do the system again.
de vous suggérer
to suggest
des sujets.
subjects.
On vous donne
We give you
des petits crayons,
Little pencils,
un petit saladier,
a little salad bowl,
c'est un time-op géant
it's a giant time-op
et vous donnez des sujets.
and you give subjects.
Voilà,
There you go.
vous avez vu notre live
You saw our live
numéro 2,
Number 2,
donc c'est vous
So it's you.
qui faites les sujets.
who do the subjects.
Si là,
If there,
vous regardez en disant
you look and say
ils sont marrants
They're funny.
mais qu'est-ce qu'on a
But what do we have?
à branler des visiteurs ?
To jerk off visitors?
T'écris ton papier,
You write your paper,
les visiteurs 2
visitors 2
et on parle
and we talk
de ce que vous voulez.
Whatever you want.
Ouais,
Yeah,
à part ça,
other than that,
venez nous voir
Come and see us.
respectivement en spectacle.
respectively in performance.
On joue à Paris en tournée.
We're playing Paris on tour.
On joue en tournée
We play on tour
avec Podcastos.
with Podcastos.
Mettez de l'argent
Put money on
dans Tipeee.
In Tipee.
Merci à ceux
Thanks to those
qui donnent
which give
toutes les semaines,
Every week,
tous les jours
daily
à Tipeee.
Tipee.
Bien sûr,
Of course,
venez au Red
Come to Red
Comedy Club.
C'est super,
That's great,
c'est important.
It's important.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
On s'excuse,
We apologize,
donc maintenant,
So now,
on ne s'excuse pas
We don't apologize.
mais vous n'arrêtez pas
but you don't stop
de nous dire
to tell us
arrêtez de demander
Stop asking
de l'argent,
money,
mettez des pubs,
Put on ads,
on fait les deux.
We do both.
Et du coup,
And so,
maintenant,
Now,
il y a des pubs en audio.
There are audio ads.
Parce que j'ai déjà vu
Because I've seen
une petite note
a small note
de 1 sur 5
1 in 5
avec un mec
with a guy
qui dit
which says
pub au milieu.
commercial in the middle.
C'est juste sa chronique.
It's just his column.
Donc le gars était fan
So the guy was a fan.
mais pas fan.
but not a fan.
Donc les pubs,
So the ads,
vous pouvez les skipper
you can skipper them
si ça ne vous intéresse pas.
If you're not interested.
Et puis,
And then,
c'est comme ça qu'on vit.
That's how we live.
Donc désolé
So sorry.
s'il y a une pub au milieu.
If there's a commercial in the middle.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'on ne vit pas surtout.
We don't live especially.
Oui,
Yes,
pour l'instant,
For now,
il ne faut être quand même
you must still be
pour faire les caliveros.
to do the caliveros.
Mais là,
But now,
pour l'instant,
For now,
on est quand même
We're still
c'est pas cool.
It's not cool.
Ça ne se fait pas.
It's not done.
Ce n'est pas sympa.
It's not nice.
Parce que tu dirais
Because you'd say
c'est nul
That sucks.
et il y a des pubs au milieu.
And there are ads in the middle.
Mais là,
But now,
c'était juste
It was just
pub au milieu.
commercial in the middle.
Une étoile sur 5.
One in five stars.
C'est vrai que c'est un peu dur.
It's a little hard.
Vous gagnez de l'argent.
You make money.
Pub au milieu.
Pub in the middle.
Merci à ceux qui mettent sur Tipeee.
Thanks to those who put on Tipee.
Il y en a qui le mettent encore
There are some who still put it
et ça fait plaisir.
And it's nice.
Parce que ça nous aide vraiment
Because it really helps us.
pour faire ces épisodes.
to make these episodes.
Je ne dis pas ça dans le vent
I'm not saying that in the wind.
même si je vous casse les couilles.
Even if I break your balls.
Tous les 20 épisodes,
Every 20 episodes,
c'est super important.
It's super important.
La prochaine fois,
Next time,
on mettra Davidson en slip
We'll put Davidson in briefs.
qui est mal nourri.
which is malnourished.
Ce n'est pas pour nous.
It's not for us.
Si tu es en slip,
If you're in briefs,
ils vont voir.
They'll see.
J'ai du bid en ce moment aussi.
I have bid right now too.
C'est un truc louvre.
It's something that opens up.
En vieillissant,
As you get older,
ça devient un truc terrible.
It's getting terrible.
On en reparlera
We'll talk about it again.
dans un autre épisode.
in another episode.
C'est tout ce que j'ai à dire.
That's all I have to say.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Mettez un like.
Put on a like.
Un commentaire.
A comment.
Des gros bisous.
Big kisses.
On vous aime.
We love you.
A la semaine prochaine.
See you next week.